

Researchers say 'Hobbit' shrank over generations
Peneliti sebut 'Hobbit' menyusut dari generasi ke generasi
One of the largest pink diamonds sold 
Salah satu berlian merah muda terbesar terjual

Japanese scientists say that a diminutive species of early human whose remains were found on the Indonesian Island of Flores may have shrunk as a result of the way it adapted to its environment.
The creature - known as homo floresiensis - was discovered in 2003.
The new study (published in the Journal of the Royal Society) says it was an early human species which shrank over many generations by a process known as island dwarfism, in which species become smaller when they are isolated and resources are limited.
But other scientists say the creature's ancestor is a small-brained ape-like creature.
Another theory is that homo floresiensis were modern humans whose growth was restricted by disease.
Peneliti dari Jepang mengatakan bahwa spesies kecil manusia awal yang fosilnya ditemukan di Flores mungkin menyusut karena mereka berusaha beradaptasi dengan lingkungan.
Makhluk yang dikenal dengan nama homo floresiensis itu ditemukan pada tahun 2003.
Penemuan baru (yang diterbitkan oleh Journal of the Royal Society) menyebutkan bahwa spesies manusia awal menyusut dari generasi ke generasi melalui proses yang disebut pengerdilan


Namun sejumlah ilmuwan lain mengatakan bahwa nenek moyang spesies itu adalah makhluk dengan otak berukuran kecil dan menyerupai kera.
Teori lain menyebutkan bahwa homo floriensis adalah manusia modern dengan pertumbuhan terbatas karena suatu penyakit.

One of the world's largest pink diamonds has been auctioned in Christie's New York for just over thirty-nine million dollars, six million dollars less than expected.
It was purchased by an anonymous bidder by phone.
The stone comes from the famous mines at Golconda, and was once the property of the Nizam of Hyderabad in India, who was listed as the world's richest man in the nineteen-thirties.
Salah satu berlian merah muda terbesar di dunia laku terjual di balai lelang Christie's di New York seharga sedikit di atas US$39 juta, US$6 juta lebih rendah dari perkiraan semula.
Berlian itu dibeli oleh seseorang yang tak disebutkan namanya melalui telepon.
Batu berharga itu berasal dari tambang terkenal di Golconda dan pernah dimiliki oleh Nizam Hyderabad di India, yang merupakan orang terkaya di dunia pada tahun 1930an.
-----


UN vote on arms trade treaty
PBB voting untuk perjanjian perdagangan senjata
Global warming paradoxically extends Antarctic ice
Pemanasan global perluas es Antartika

The general assembly of the United Nations is expected to vote later on the first international treaty to regulate the arms trade.
It would force countries to control their exports of weapons - from warships to combat aircraft, and tanks to light arms: a global industry worth eighty billion dollars a year.
After ten days of talks on the text of the draft agreement, Iran, Syria and North Korea continued to block a consensus deal.
The measure will now be put to the general assembly, where it needs only a simple majority of member states to vote in favour in order to be adopted.
Sidang Umum PBB akan menggelar voting untuk memutuskan apakah mengesahkan atau menolak berlakunya perjanjian pertama yang mengatur perdagangan senjata internasional.
Perjanjian ini akan mengatur negara pengekspor senjata yang memproduksi kapal perang hingga pesawat tempur, tank serta berbagai jenis senjata ringan, yang kini bernilai 80 miliar dolar per tahun.
Setelah 10 hari mendiskusikan susunan teks perjanjian, Iran, Suriah, dan Korea Utara terus mengajukan veto mencegah konsensus tercepai.
Sidang Umum PBB akan mengambil langkah lebih lanjut, di mana bila mayoritas negara anggota setuju maka perjanjian ini akan berlaku.

Antarctic sea ice shows a small but significant expansion, in contrast to the trend seen in the Arctic.
A Dutch study has found that sea ice in the Antarctic is expanding due to a paradoxical effect of global warming.
The study says that the phenomenon appears to be caused by relatively cold plumes of summer melt water, which form a layer on top of the heavier salt water below - before re-freezing quickly when temperatures drop.
The study by the Royal Netherlands Meteorological Institute seeks to explain why sea ice in Antarctica has been growing - reaching a record extent in the winter of 2010 - while ice in the Arctic shrank to a record low in 2012.
Hasil penelitian di Belanda menunjukkan bahwa laut es di Antartika terus meluas disebabkan oleh efek berlawanan pemanasan global.
Penelitian tersebut menyebutkan bahwa fenomena itu muncul karena hawa musim panas yang dingin melelehkan air, yang membentuk lapisan di atas air garam yang lebih berat di bagian bawah - sebelum membeku kembali dengan cepat saat suhu menurun.
Penelitian yang dilakukan oleh Institut Meteorologi Belanda menjelaskan mengapa laut es di Antartika terus bertambah luas - mencapai rekor yang melewati musim dingin tahun 2010 - saat es di Arktik berkurang dan mencapai titik terendah pada 2012.
-----


Korean tension to dominate G-8 meeting
Ketegangan di Korea dominasi pertemuan G-8
PC sales register record fall 
Penjualan komputer menurun

Tension on the Korean Peninsula is expected to dominate a meeting of the foreign ministers of the G-8 group of industrialised countries which is underway in London.
The G-8 ministers are expected to urge North Korea to abandon any planned missile launches.
Pyongyang has repeatedly threatened war in recent weeks, and military sources believe a number of missiles with a range of three thousand kilometres are ready for launch.
The British Foreign Secretary, William Hague, has said another priority for discussion will be the prevention of sexual violence in conflict.
Mr Hague recently met victims in the Democratic Republic of Congo.
Ketegangan di Semenanjung Korea diperkirakan akan mendominasi pertemuan menteri luar negeri kelompok G-8 dari negara-negara industri yang berlangsung di London.
Menteri-menteri G-8 diperkirakan akan mendesak Korea Utara untuk membatalkan rencana peluncuran rudal.
Pyongyang beberapa kali mengancam perang dalam beberapa minggu terakhir, dan sumber militer yakin bahwa jumlah rudal yang memiliki jangkauan ribuan kilometer telah siap diluncurkan.
Menteri Luar Negeri Inggris, William Hague mengatakan bahwa prioritas lain yang akan dibicarakan dalam pertemuan adalah mengenai penanggulangan kekerasan seksual di wilayah konflik.
Menlu Hague baru-baru ini menemui beberapa korban di Kongo.

A research company says that global sales of Personal computers fell by fourteen per cent in the first three months of this year - the largest fall since it started tracking the industry in 1994.
The company, IDC, said consumers - especially in wealthy countries - were switching to tablets and smartphones rather than upgrading their PCs.
It said Microsoft's latest version of Windows - which is designed to work well with touch-sensitive screens but adds to the cost of PCs - may have actually contributed to the slowdown in the industry.
Sebuah perusahaan riset mengatakan bahwa penjualan global komputer jatuh hingga 14% pada tiga bulan pertama tahun ini - yang terbesar sejak perusahaan itu mulai mengikuti perkembangan industri komputer sejak 1994.
Perusahaan itu, IDC mengatakan bahwa konsumen -khususnya di negara-negara kaya- lebih memilih untuk beralih ke komputer tablet dan telepon pintar daripada meng-upgrade komputer mereka.                     
IDC mengatakan bahwa versi Windows paling baru dari Microsoft -yang dirancang untuk layar sentuh namun meningkatkan harga komputer- mungkin menjadi salah satu penyebab melambatnya perkembangan industri tersebut.
-----


Malaysia to hold election on 5th May
Malaysia gelar pemilu tanggal 5 Mei
US nun admits stealing nearly $130K from churches
Suster AS mengaku mencuri hampir 130 ribu dolar AS dari gereja-gereja

The election commission in Malaysia has announced that the general election will be held on May the fifth.
The move follows the dissolution of parliament by the Prime Minister, Najib Razak, last week.
Correspondents say the poll could be the most competitive since Malaysia became independent more than half a century ago.
The governing coalition faces an opposition alliance led by the former deputy prime minister, Anwar Ibrahim, who spent six years in jail after falling out with Mr Najib's predecessor, Mahathir Mohamad.
Komisi pemilihan umum di Malaysia mengumumkan bahwa pemilu akan digelar pada tanggal 5 Mei.
Keputusan ini menyusul pembubaran parlemen oleh Perdana Menteri Najib Razak pekan lalu.
Para wartawan mengatakan bahwa pemungutan suara kali ini bisa menjadi yang paling kompetitif sejak Malaysia merdeka lebih dari setengah abad lalu.
Koalisi yang berkuasa menghadapi tuduhan dari aliansi oposisi yang dipimpin mantan wakil perdana menteri, Anwar Ibrahim, yang mendekam di penjara selama enam tahun setelah bersengketa dengan pendahulunya, Mahathir Mohamad.

A Roman Catholic nun in the United States has pleaded guilty to stealing nearly US$130,000 from two parishes in New York state.
Sixty eight-year-old Sister Mary Anne Rapp said she stole the money over a five year period to fund a gambling addiction and spent it at casinos.
The nun faces up to six months in jail when she's sentenced in July.
Seorang suster Katolik Roma di Amerika Serikat terbukti bersalah mencuri hampir US$130.000 dari dua paroki di negara bagian New York.
Suster Mary Anne Rapp yang berusia 68 tahun mengatakan bahwa ia mencuri uang itu dalam kurun waktu lima tahun untuk mendanai kecanduannya berjudi dan menghabiskannya di sejumlah kasino.
Ia terancam hukuman hingga enam bulan penjara saat keputusan dijatuhkan pada bulan Juli mendatang.
-----


Religious ceremony for Easter
Upacara keagamaan untuk Paskah
Casino attack in Kenya
Serangan kasino di Kenya

Thousands of pilgrims and tourists are arriving in Rome to attend religious ceremonies for Easter that will be led for the first time by the new leader of the Roman Catholic Church, Pope Francis.
On Thursday (28/02) afternoon the Pope will wash the feet of 12 prisoners at a young offenders institution, in a ritual based on the belief that Jesus washed the feet of his twelve apostles before their last meal together.
The ceremony usually takes place in a Rome church with priests representing the apostles and this break with tradition reflects the call by Pope Francis for Roman Catholics to reach out to those in need of comfort or help.
Ribuan jemaat dan wisatawan tiba di Roma guna menghadiri upacara keagamaan Paskah yang pertama kalinya dipimpin oleh pemimpin baru Gereja Katolik, Paus Fransiskus.
Kamis (28/03) siang, Paus akan membersihkan kaki 12 tahanan di penjara anak, sebuah ritual yang didasarkan pada keyakinan bahwa Yesus membersihkan kaki 12 muridnya sebelum jamuan bersama.



Police said their officers intervened, shooting dead six of the attackers, believed to be members of a separatist group, the Mombasa Republican Council, MRC.
Polisi mengatakan petugas turun tangan, menembak mati enam penyerang yang diyakini sebagai anggota kelompok separatis, Dewan Republik Mombasa, DRM.
Upacara biasanya berlangsung di sebuah gereja di Roma dengan para pastur yang mewakili murid dan hal ini memutus tradisi yang mencerminkan seruan Paus Fransiskus agar Katolik Roma mencapai mereka yang membutuhkan penghiburan dan pertolongan.
At least seven people are reported to have been killed in Kenya when a mob of about 50 people armed with machetes and sticks attacked a casino in the coastal resort town Malindi.
Police said their officers intervened, shooting dead six of the attackers, believed to be members of a separatist group, the Mombasa Republican Council, MRC. One policeman was killed in the clashes.
A police spokesman said it was unclear whether any of the patrons of the casino had been injured. He added that he believed the raid had been planned to raise funds for the MRC, which argues that the economically important coastal region is being exploited by Kenya's central government.
Sedikitnya tujuh orang dilaporkan tewas di Kenya ketika sekelompok yang terdiri dari sekitar 50 orang bersenjata parang dan tongkat menyerang sebuah kasino di kota peristirahatan pantai Malindi.
Polisi mengatakan petugas turun tangan, menembak mati enam penyerang yang diyakini sebagai anggota kelompok separatis, Dewan Republik Mombasa, DRM. Seorang polisi tewas dalam bentrokan.
Juru bicara polisi mengatakan belum jelas apakah ada dari pemilik kasino yang terluka. Dia menambahkan bahwa dia yakin serangan itu direncanakan untuk menggalang dana bagi DRM, yang berpendapat daerah pantai yang penting secara ekonomis itu dieksploitir oleh pemerintah pusat Kenya.
-----


PM Gillard sorry for forced adoptions
PM Gillard minta maaf untuk adopsi paksa
Chinese Girls sold nears £1 million
Perempuan Cina terjual hampir £1 juta

Prime Minister Julia Gillard has issued an apology to people affected by Australia's forced adoption policy between the 1950s and 1970s. Tens of thousands of babies of unmarried, mostly teenage mothers, were thought to have been taken by the state and given to childless married couples.
Many women said they were coerced into signing away their children. Some said they were drugged, while others said their signatures were forged.
Speaking in front of hundreds of the victims, Gillard said the "shameful" policy had created "a legacy of pain".
Gillard also announced the Australian government would provide A$5 million (£3.4m) funding to improve access to specialist support, records tracing and mental health care for those affected by forced adoption.
Perdana Menteri Julia Gillard sudah mengeluarkan permintaan maaf kepada orang yang terkena kebijaksaan adopsi paksa Australia antara 1950-an dan 1970-an. Puluhan ribu bayi dari ibu yang tidak menikah, sebagian besar ibu remaja, diperkirakan diambil oleh negara dan diberikan kepada pasangan yang tidak memiliki anak.
Banyak perempuan mengatakan mereka dipaksa untuk menandatangani penyerahan anak-anak mereka. Sebagian mengatakan mereka diberi obat bius sementara yang lain mengatakan tanda tangan mereka dipalsukan.

Berbicara di hadapan ratusan korban, Gillard mengatakan kebijakan yang 'memalukan' itu telah menciptakan 'warisan penderitaan'.
Dia juga mengumumkan pemerintah Australia akan menyediakan dana A$5 juta untuk meningkatkan akses atas dukungan para ahli, penelusuran catatan, dan layanan perawatan jiwa bagi mereka yang terkena dampak adopsi paksa.
Vladimir Tretchikoff's painting of the Chinese Girl, thought to be the world's most reproduced print, has sold at auction in London for £982,050. The sum was around twice what had been predicted by auction house Bonhams.
It was thought the portrait of a young Chinese girl with green-hued skin and ruby lips would fetch up to £500,000. It was bought by British businessman and jeweller Laurence Graff and will go on public display in South Africa.
Tretchikoff, who grew up in Russia and Shanghai, eventually settled in South Africa in 1946 and completed the Chinese Girl in Cape Town in 1953. His model was Monika Sing-Lee, then 17, whom he spotted working at her uncle's launderette in Sea Point, Cape Town.
Lukisan Perempuan Cina dari Vladimir Tretchikoff, yang diperkirakan paling banyak direproduksi di dunia, terjual dalam lelalng di London senilai £982.050. Jumlah itu sekitar dua kali lipat dari perkiraan rumah lelang Bonhams.
Diperkirakan potret dari seorang perempuan Cina dengan kulit warna hijau dan bibir merah delima akan mencapai £500.000. Lukisan itu dibeli oleh seorang pengusaha dan pedagang permata Inggris, Laurence Graff, dan akan dipamerkan untuk umum di Afrika Selatan.
Tretchikoff, yang besar di Rusia dan Shanghai, akhirnya menetap di Afrika Selatan tahun 1946 menyelesaikan Perempuan Cina di Cape Town tahun 1953.
Modelnya adalah Monika Sing-Lee, ketika itu 17, yang ditemukannya bekerja di usaha binatu paman perempuan itu di Sea Point, Cape Town.
-----


BBC film 'disturbed polar bears'
Film BBC 'mengganggu beruang kutub'
Polish miners have been rescued
Pekerja tambang Polandia diselamatkan

A film-maker who shot a BBC documentary about polar bears could be fined up to £5,700 after Norwegian authorities said his methods disturbed the wild animals.
Jason Roberts was making The Polar Bear Family and Me, in which bears were filmed from a clear plastic hide. One attacked the box and the Svalbard islands' deputy governor said the crew broke regulations because they looked "like they are disturbing the animals".
Mr Roberts said he had "never bothered, disturbed or injured" the bears. A BBC spokesperson said: "We are aware of these concerns, but as they refer to on-going discussions between the parties in Norway it would not be appropriate to comment further at this stage."
Pembuat film dokumenter BBC tentang beruang kutub bisa didenda sebesar £5.700 setelah pihak berwenang Norwegia mengatakan metodenya menggangu satwa liar.
Jason Roberts sedang membuat Keluarga Beruang Kutub dan Saya, dengan beruang direkam dari tempat bersembunyi plastik yang terlihat. Salah satu menyerang kotak itu dan Wakil Gubernur Pulau Svalbard mengatakan awak melanggar peraturan karena tampak seperti 'mengganggu satwa'.
Roberts mengatakan dia tidak pernah mengusik, mengganggu, maupun melukai beruang.



The miners were trapped for almost eight hours, but none were seriously injured.
Para pekerja tambang terperangkap selama hampir delapan jam, namun tidak ada yang menderita cedera berat.  
Juru bicara BBC mengatakan, "Kami menyadari adanya keprihatinan ini, namun karena mereka merujuk pada diskusi yang sedang berlangsung antara pihak-pihak di Norwegia, tidak tepat untuk memberi komentar lebih lanjut pada tahap ini."
Nineteen Polish copper miners have been rescued after being trapped a kilometre underground by a collapsed tunnel caused by an earthquake.
The miners were trapped for almost eight hours, but none were seriously injured.
A spokesman for the company that owns the mine, KGHM, said all were fit enough to go home. He said rescuers managed to get to the group through an adjoining mine, thus avoiding having to dig through the large quantities of rock that had fallen.
The incident took place at the Rudna mine in the west of Poland.
Sembilan belas pekerja tambang Polandia sudah diselamatkan setelah terperangkap satu kilometer di bawah tanah karena ambruknya terowongan akibat gempa bumi.
Para pekerja tambang itu terperangkap selama hampir delapan jam, namun tidak ada yang menderita cedera berat.
Seorang juru bicara perusahaan yang memliliki tambang, KGHM, mengatakan mereka semua cukup bugar untuk pulang ke rumah. Dia mengatakan petugas penyelamat berhasil mencapai mereka melalui tambang yang bersambung sehingga tidak perlu menggali sejumlah besar batu yang jatuh.
Kecelakaan terjadi di tambang Rudna di Polandia barat.
-----


Seven Cuban ballet dancers defect
Tujuh penari balet Kuba membelot
Higher heart problem risk for bald men
Pria botak memiliki risiko masalah jantung lebih tinggi

Seven members of the National Ballet of Cuba have defected while on tour in Mexico.
The director of Havana's National Ballet School, Ramona de Saa expressed sadness, saying one of the five women among the defectors was like a daughter to her.
A Cuban exile website based in Miami said six of the defectors were now in the US, while the seventh was still in Mexico.
Correspondents say Cuba's National Ballet has suffered from a number of high-profile defections over the years, as performers stay abroad in search of greater creative and economic opportunities.
Tujuh anggota Balet Nasional Kuba melarikan diri saat melakukan tur ke Meksico.
Direktur Sekolah Balet Nasional Havana, Ramona de Saa menyatakan kesedihannya, dengan mengatakan bahwa salah satu dari lima wanita yang melarikan diri sudah dianggapnya seperti anak sendiri.
Sebuah situs pembelot Kuba yang berbasis di Miami menyebutkan bahwa enam dari para pembelot itu sekarang berada di Amerika Serikat, sementara seorang lagi masih berada di Meksiko.
Beberapa koresponden mengatakan bahwa Balet Nasional Kuba sudah mengalami beberapa pembelotan selama bertahun-tahun, karena mereka memilih tinggal di luar negeri untuk mencari kesempatan yang lebih baik dalam hal kreativitas dan ekonomi.

Researchers in Japan say men who are balding may be more likely to suffer heart problems than those with a full head of hair.
A study of nearly thirty-seven thousand men found that those losing hair from the crown of their heads were thirty-two percent more likely to have coronary heart disease.
The reasons for the apparent link remain unclear and the researchers, whose work is published in the online journal BMJ Open, say smoking or obesity are much bigger factors.
The British Heart Foundation says men should focus on their waistline not their hairline.
Sejumlah peneliti di Jepang mengatakan bahwa pria botak lebih memiliki kemungkinan menderita masalah jantung dibandingkan dengan mereka yang berambut lebat.
Penelitian yang dilakukan terhadap hampir 37 ribu pria menemukan bahwa mereka yang tidak memiliki rambut di bagian mahkota kepala memiliki kecenderungan hingga 32% menderita jantung koroner.
Latar belakang yang menghubungkan kedua hal ini masih belum jelas dan para peneliti, yang hasil penelitiannya akan dipublikasikan di jurnal online BMJ Open, mengatakan bahwa merokok atau obesitas merupakan faktor yang lebih berpengaruh.
Yayasan Jantung Inggris mengatakan bahwa pria sebaiknya lebih fokus pada ukuran pinggangnya bukan kondisi rambutnya.
-----


Russia plans to expand military-technical cooperation
Rusia rencana perluas kerjasama teknis militer
Philippines-dancing inmates
Tarian tahanan Filipina

Russian President Vladimir Putin has said loans should be used more efficiently in military-technical cooperation with foreign country and the list of countries - buyers of Russian weapons should be expanded, Russian state news TV channel Rossiya 24 reported on 3 April.
Putin was speaking at a meeting of the commission for military-technical cooperation with foreign states at his residence in Novo-Ogarevo, Moscow Region.
To achieve this goal, a whole range of services should be offered - from maintenance to personnel training, and joint production companies could be set up, Putin said.
Putin also said that proceeds from exports would allow Russian companies to introduce innovations and thus overtake competitors on the market.
Reviewing last year's figures, Putin said he was satisfied with a growth in arms and military equipment trade.
Presiden Rusia Vladimir Putin mengatakan peminjaman senjata harus lebih efisien dalam kerjasama teknis militer dengan negara asing dan beberapa negara yang termasuk dalam daftar pembeli persenjataan dari Rusia harus diperluas, demikian laporan saluran TV berita milik negara, Rossiya 24 pada 3 April.
Putin berbicara dalam pertemuan dengan komisi kerjasama teknis militer dengan bangsa-bangsa asing di kediamannya di Novo-Ogarevo, Moskow.
Untuk mencapai tujuan ini, sejumlah layanan harus ditawarkan - mulai dari perawatan peralatan hingga pelatihan personil, dan perusahaan produksi gabungan pun dapat dibangun, seperti disebutkan oleh Putin.
Putin juga mengatakan bahwa meneruskan ekspor akan membuat perusahaan-perusahaan Rusia membuat inovasi sehingga mengambilalih kompetitor di pasar.
Meninjau hasil tahun lalu, Putin menyebut ia puas dengan pertumbuhan perdagangan senjata dan peralatan militer.

Six years and 52 million YouTube hits later, Filipino inmates who danced to "Thriller" inside a prison courtyard are getting their stories told in a movie drama about redemption and corruptionbehind bars.                     
Dance of the Steel Bars" was shot in the Cebu provincial prison, the same place where up to 1,500 inmates dressed in orange uniforms danced to global fame in 2007.
Their choreographed act still attracts thousands of tourists who troop to the prison to watch the performance, which recently included "Gangnam Style."
Some of the dancing inmates appear in the movie too. The movie is set for local release on June 12.
Its creators plan to enter it in international film festivals and for screenings in major cities abroad.
Setelah enam tahun dan video yang diunggah di Youtube ditonton oleh 52 juta orang, kisah sejumlah tahanan yang menarikan tarian "Thriller"di lapangan penjara Filipina akan diceritakan melalui sebuah film drama mengenai pembebasan dan korupsi di balik jeruji penjara.
Dance of the Steel Bars" diambil dengan latar penjara propinsi Cebu, tempat yang sama di mana sekitar 1500 tahanan berseragam jingga menari dan menjadi terkenal di dunia tahun 2007.
Aksi koreografi mereka masih mengundang ribuan turis yang datang ke penjara itu untuk menyaksikan penampilan para tahanan, yang belakangan juga menarikan "Gangnam Style".
Beberapa tahanan yang menari juga muncul dalam film yang rencananya akan dirilis pada 12 Juni.
Pembuat film itu berencana memasukkan filmnya ke beberapa festival film internasional dan ditayangkan di berbagai kota besar dunia.
-----


Power loss at Fukushima plant
Listrik padam di reaktor Fukushima
B-52 over South Korea
B-52 di atas Korea Selatan

There has been a partial power loss at the Fukushima nuclear power plant in Japan, which was badly damaged by the earthquake and tsunami two years ago.
The plant owner, Tokyo Electric Power Corporation, says power has been lost to three cooling pods that contain large quantities of spent nuclear fuel.
The Fukushima plant suffered a meltdown and released a large amount of radiation in 2011.
Power needs to be restored within the next few days to reduce the risk of the water in the cooling pools starting to boil.
Aliran listrik padam di sebagian reaktor nuklir Fukushima di Jepang, yang rusak berat akibat gempa dan tsunami dua tahun lalu.
Pemilik reaktor, Tokyo Electric Power Corporation, mengatakan listrik putus di tiga batangan pendingin yang berisi sejumlah besar bahan bakar nuklir yang sudah dipakai.
Reaktor Fukushima mengalami pelelehan dan mengeluarkan sejumlah besar radiasi tahun 2011.



North Korea has condemned the exercises but a senior US defence official said they're a strong signal of America's firm commitment to South Korea.
Kore Utara mengecam latihan tersebut namun seorang pejabat pertahanan senior Amerika Serikat mengatakan latihan-latihan itu merupakan pertanda kuat dari komitmen tegas Amerika Serikat untuk Korea Selatan.
Aliran listrik harus dipulihkan dalam waktu beberapa hari untuk mengurangi risiko air di kolam mendidih. 
The United States has confirmed it's flying B-52 bombers over South Korea, amid increasing tensions with North Korea. The flights are part of annual military exercises the US holds with South Korea.
North Korea has condemned the exercises but a senior US defence official said they're a strong signal of America's firm commitment to South Korea.
Last week, the US announced it was boosting its missile defence systems in response to the threat posed by North Korea, which recently announced it had completed its third nuclear test.
Amerika Serikat sudah mengukuhkan menerbangkan pembom B-52 di atas Kore Selatan, di tengah meningkatnya ketegangan dengan Korea Utara. Penerbangan itu bagian dari latihan militer tahunan Amerika Serikat dan Korea Selatan.
Kore Utara mengecam latihan tersebut namun seorang pejabat pertahanan senior Amerika Serikat mengatakan latihan-latihan itu merupakan pertanda kuat dari komitmen tegas Amerika Serikat untuk Korea Selatan.
Pekan lalu, Amerika Serikat mengumumkan peningkatan sistem pertahanan rudal sebagai tanggapan atas ancaman yang disampaikan Korea Utara, yang baru-baru ini menyelesaiukan uji coba nuklir ketiga.
-----


Babies can hear speech in womb
Bayi di kandungan bisa mendengar percakapan
Pakistani polio killing
Pembunuhan terhadap tim vaksinasi polio Pakistan

French scientists say babies in the womb are able to notice the differences between speech sounds three months before they are born.
Using optical scanning at twenty-eight weeks gestation, the team from the University of Picardie showed that babies could discriminate between different syllables and also male and female voices.
Scientists already know babies in the womb can hear sounds, with the ear developing at twenty-three weeks gestation.
The French team say they now believe the human brain has an innate ability to understand spoken language.
Para ilmuwan Prancis mengatakan bayi di kandungan mampu membedakan suara percakapan tiga bulan sebelum lahir.
Dengan menggunakan pemindaian optik pada usia kehamilan 28 minggu, tim pakar dari Universitas Picardie menunjukkan bahwa bayi bisa membedakan suku kata dan antara suara laki-laki dan suara perempuan.
Sebelumnya para ahli telah mengetahui bahwa bayi di kandungan mampu mendesar suara, berkat organ telinga yang terbentuk pada usia kehamilan 23 pekan.
Tim dari Prancis sekarang mengatakan, diyakini otak manusia punya pembawaan lahir untuk memahami bahasa lisan.



Pakistani officials say a police officer has been killed in an attack targeting a polio vaccination team in Khyber Pakhtunkhwa province near the Afghan border.
The policeman was guarding the main gate of the house where the team worked, when assailants shot him.
Over the past month, at least twelve people have been killed in attacks on polio teams in Pakistan.
The killings have been blamed on the Taliban, which alleges the vaccination programme provides cover for US spies and leaves children sterile.
Para pejabat Pakistan mengatakan seorang anggota polisi tewas dalam serangan terhadap tim vaksinasi polio di Provinsi Khyber Pakhtunkhwa, di dekat perbatasan Afghanistan.
Polisi tersebut tengah menjaga pintu utama dari rumah yang dipakai para petugas vaksinasi ketika penyerang menembaknya.
Dalam satu bulan ini, setidaknya 12 orang tewas dalam serangan terhadap para petugas vaksinasi polio di Pakistan.
Taliban dituding melakukan pembunuhan ini, karena menduga program vaksinasi adalah kedok bagi kegiatan mata-mata Amerika Serikat.
Mereka juga menuduh vaksinasi membuat anak-anak mandul.
-----


Head of Mexican teachers' union detained
Ketua serikat guru Meksiko ditahan
Insurgents kill 17 in Afghan attack
Kelompok perlawanan tewaskan 17 orang di Afghanistan

The head of Mexico's powerful teachers' union, Elba Esther Gordillo, has been arrested on corruption charges.
The Attorney General's office accuses her of diverting more than two-hundred-million dollars from union funds to her own accounts for plastic surgery and a luxury home.
The move comes a day after President Enrique Pena Nieto signed into law an education reform which she had strongly opposed. The reform requires


Ketua serikat guru yang sangat berpengaruh di Meksiko, Elba Esther Gordillo, ditangkap dengan tuduhan melakukan korupsi.
Kejaksaan Agung menuduhnya mengalihkan dana serikat guru senilai US$200 juta ke beberapa rekening pribadinya dan uang ini dipakai untuk operasi plastik dan membeli rumah mewah.
Penangkapan dilakukan sehari setelah Presiden Enrique Pena Nieto menandatangani undang-undang reformasi pendidikan yang sangat ditentang oleh Gordillo.
Reformasi ini mewajibkan para guru untuk dinilai kinerjanya secara berkala dan mencoba mengubah sistem yang saat ini memungkinan profesi guru dijual atau diwariskan.



The Afghan authorities say insurgents have killed seventeen people during an overnight attack in the central province of Ghazni.
The local governor told the BBC all had been shot when they were asleep at a police base. Eleven of the victims were police officers.
The governor said two guards had been arrested and are being questioned over why they failed to stop the attackers.
The Ghazni police chief has been sent to the area to lead the investigation.
Pihak berwenang di Afghanistan mengatakan kelompok perlawanan menewaskan 17 orang dalam serangan tadi malam di Provinsi Ghazni, di Afghanistan tengah.
Gubernur setempat kepada BBC mengatakan para korban ditembak ketika tidur di markas polisi.
Sebelas korban tercatat sebagai anggota polisi. Gubernur mengatakan dua penjaga ditahan dan tengah diinterogasi mengapa mereka gagal menghentikan aksi para penyerang.
Kepala kepolisian Ghazni telah diminta ke lokasi untuk memimpin penyelidikan.
-----


Scientists document giant armadillo birth
Ilmuwan dokumentasikan kelahiran trenggiling
Chinese football match fixing sanctions
Sanksi klub sepak bola Cina terkait skandal hasil pertandingan

Researchers in Brazil have for the first time documented the birth of a rare giant armadillo.
Camera traps alerted the team to a male and female sharing a burrow.
Five months later, the camera got its first shot of the distinctive nose of the baby with its mother.
Scientists said the footage would give welcome clues into the lives of the mysterious mammals, which can reach 1,5 metres and weigh up to 50 kilos.
Para peneliti di Brasil untuk pertama kalinya mendokumentasikan lahirnya trenggiling raksasa langka.
Tim peneliti mengetahui adanya trenggiling jantan dan betina yang bersama-sama menggali lubang melalui kamera yang dipasang.
Lima bulan kemudian, gambar pertama yang terekam melalui kamera menunjukkan bayi trenggiling dengan bentuk hidung unik bersama induknya.
Para ilmuwan mengatakan rekaman gambar itu memberikan petunjuk tentang kehidupan mamalia misterius, yang dapat berkembang sampai 1,5 meter dengan berat 50 kg.

The Chinese Football Association has stripped Shanghai Shenhua of its 2003 league title and fined the club US$160.000 in the latest round of sanctions against corruption.
The Shanghai club was found guilty of fixing a game on its route to the title.
Last year the club briefly signed the former English Premier League player, Chelsea forward Didier Drogba, in an attempt to revive its ailing fortunes.
In the drive to clean up Chinese football a number of clubs have been fined and had points deducted.
More than 30 players and officials have been banned for life and several have been jailed for corruption.
Asosiasi Sepak Bola Cina mencabut gelar juara liga tahun 2003 atas klub Shanghai Shenhua dan didenda US$160.000 terkait serangkaian sanksi terhadap korupsi.
Klub Shanghai dinyatakan bersalah terlibat dalam pengaturan hasil satu pertandingan dalam upaya merebut gelar juara.
Tahun lalu, klub ini sempat menandatangani kontrak dengan mantan pemain Liga Primer Inggris, striker Chelsea, Didier Drogba, dalam upaya mengangkat kesulitan keuangan klub.
Dalam upaya untuk menangani korupsi dalam sepak bola Cina, sejumlah klub dikenakan denda dan pengurangan poin.
Lebih dari 30 pemain dan ofisial dikenakan larangan seumur hidup dan beberapa diantaranya dipenjara karena korupsi.
-----


Mosque Shooting in Kenya
Penembakan Masjid di Kenya
Interpol arrest
Penangkapan Interpol

Seven people have been shot dead in an attack on a mosque in a village in north-eastern Kenya near the border with Somalia, officials have said.
Villagers told the BBC that 10 gunmen opened fire as people were leaving the mosque after early morning prayers. Five men were killed and then two women who heard shots and came to investigate were also shot dead.
The attack comes less than two weeks before elections in a region where security is a problem.
In the past year, the region has also been prone to attacks blamed on al-Qaeda-aligned Islamist militants in Somalia.
Tujuh orang tewas di tembak dalam satu serangan di sebuah masjid di sebuah desa di Kenya timur laut di dekat perbatasan dengan Somalia, tutur para pejabat.
Sejumlah penduduk desa mengatakan kepada BBC bahwa 10 pria bersenjata melepas tembakan pada saat orang-orang meninggalkan masjid setelah sembahyang subuh.
Lima pria tewas dan kemudian dua perempuan yang mendengar tembakan datang untuk menyelidiki juga ditembak mati.
Serangan ini terjadi kurang dari dua pekan sebelum pemilihan di wilayah yang menghadapi masalah keamanan.



Interpol believes that he is linked to a Singapore-based group controlled by a figure known as Dan Tan.
Interpol yakin bahwa dia berkaitan dengan kelompok yang bermarkas di Singapura yang dikendalikan seorang pemimpin yang dikenal sebagai Dan Tan.
Pada tahun sebelumnya, kawasan ini juga sering diserang dan militan Islam yang berkaitan dengan al-Qaida di Somalia dituduh berada di balik serangan.
A man wanted in Italy for suspected involvement with an international football match-fixing syndicate has been arrested on his arrival in Milan from Singapore. The man is reported to be Slovene national, Admir Sulic.
Interpol believes that he is linked to a Singapore-based group controlled by a figure known as Dan Tan.
Speaking in Kuala Lumpur Interpol chief, Ronald Noble, did not name the man but said he had decided to go to Italy voluntarily to face charges against him arising from a scandal that saw several high profile Italian players banned from the game and clubs penalised.
Seorang pria yang dicari di Italia karena diduga terlibat dengan sindikat pengaturan sepak bola internasional sudah ditangkap saat tiba di Milan dari Singapura.
Pria itu dilaporkan warga Slovania, Admir Sulic.
Interpol yakin bahwa dia berkaitan dengan kelompok yang bermarkas di Singapura yang dikendalikan seorang pemimpin yang dikenal sebagai Dan Tan.
Dalam pernyataan di Kuala Lumpur, pimpinan Interpol, Ronald Noble, tidak menyebut nama pria tersebut namun mengatakan dia memutuskan untuk ke Italia secara sukarela guna menghadapi dakwan terkait skandal yang menyebabkan beberapa pemain terkenal Italia dilarang bertanding dan klub mereka didenda.
-----


A new species of owl in Indonesia
Spesies baru burung hantu di Indonesia
Biggest airline?
Maskapai penerbangan terbesar?

Scientists have identified a new species of owl which they believe exists only on one island in Indonesia.
Researchers from Sweden and the United States spotted the Rinjani Scops owl while carrying out separate research, on another bird, on the island of Lombok.
They noticed that while the small brown and white bird, with golden eyes, looked similar to another, more common, owl, it had a distinctive call.
They've published their findings ten years after the original discovery, because of the work needed to verify their claim.
Para ilmuwan menemukan satu spesies baru burung hantu yang menurut mereka hanya hidup di satu pulau di Indonesia.
Peneliti dari Swedia dan Amerika Serikat melihat burung hantu kecil Rinjani ketika melakukan penelitian terpisah, tentang burung lain, di Pulau Lombok.
Mereka memperhatikan burung kecil coklat dan putih itu, dengan mata emas, tampak mirip burung hantu lain yang biasa, namun burung itu memiliki suara berbeda.



Mereka sudah menerbitkan temuan tersebut sepuluh tahun setelah penemuan awal karena diperlukan upaya untuk membuktikan pernyataan itu.
Board members of American Airlines and US Airways have met to approve a merger. The deal would create the biggest airline in the world by passenger numbers.
It's thought the new company -with a market value of around US$11 miliar- would keep the name American Airlines. A formal announcement is expected on Thursday.
The agreement comes 14 months after American Airlines filed for bankruptcy protection.
The merger, which still needs the approval of industry regulators, would be the latest in a series involving US airline companies.
Anggota-anggota dewan American Airlines dan US Airways sudah bertemu untuk mensahkan merger.
Kesepakatan itu akan menciptakan maskapai penerbangan terbesar di dunia berdasarkan jumlah penumpang.
Diperkirakan perusahaan baru -dengan nilai pasar sekitar US$11 miliar- akan mempertahankan nama American Airlines. Pengumuman resmi dijadwalkan hari Kamis.
Persetujuan dicapai 14 bulan setelah American Airlines menyatakan bangkrut untuk perlindungan.
Merger, yang masih membutuhkan persetujuaan dari badan pengatur industri, akan menjadi yang terbaru dalam serangkaian yang melibatkan perusahaan penerbangan AS.
-----


Coca-Cola was a substansial factor
Coca-Cola sebagai faktor penting
Speculation about the next Pope
Spekulasi tentang Paus berikut

A coroner in New Zealand has concluded that drinking too much Coca-Cola was a substantial factor in the death of a 30 year old woman who suffered a cardiac arrest three years ago.
Natasha Harris drank up to ten litres of the fizzy drink each day -containing more than twice the recommended limit of caffeine.
The mother of eight, whose teeth had been removed because of decay, drank coke throughout her waking hours. The drinks company argued it could not be proven that its product contributed to her death.
Seorang penyidik penyebab kematian di Selandia Baru menyimpulkan bahwa minum Coca-Cola terlalu banyak merupakan faktor penting dalam kematian seorang perempuan berusia 30 tahun yang menderita gagal jantung tiga tahun lalu.
Natasha Harris minum sampai 10 liter minuman bersoda setiap harinya -mengandung dua kali lipat lebih dari batas kafein yang disarankan.
Ibu delapan anak ini, yang seluruh giginya sudah dicabut karena busuk, minum coke sepanjang jam kerjanya.



The Vatican says it expects a new Pope to be elected by a conclave of cardinals before Easter at the end of March.
Vatikan mengatakan mereka memperkirakan Paus yang baru akan dipilih lewat sidang para kardinal sebelum Paskah pada akhir Maret.
Perusahaan minuman itu mengatakan kesimpulan tersebut tidak bisa membuktikan bahwa produk mereka memiliki andil terhadap kematiannya.
A day after Pope Benedict announced that he would step down at the end of the month, attention is turning to who might succeed him.
Pope Benedict is the first holder of the office to resign for nearly 600 years.
There's speculation that the next Pope could be from Latin America, home to more than 40% of the world's Roman Catholics. But several African names have also been suggested, including cardinals from Ghana and Nigeria.
The Vatican says it expects a new Pope to be elected by a conclave of cardinals before Easter at the end of March.
Sehari setelah Paus Benediktus mengumumkan akan mengundurkan diri pada akhir bulan ini, perhatian beralih ke orang yang mungkin menggantikannya.
Paus Benediktus merupakan pemegang jabatan yang mundur dalam hampir sekitar 600 tahun.
Ada spekulasi bahwa Paus berikut mungkin dari Amerika Latin, tempat tinggal lebih dari 40% umat Katolik Romawi dunia. Namun beberapa nama Afrika juga disarankan, termasuk kardinal dari Ghana dan Nigeria.
Vatikan mengatakan mereka memperkirakan Paus yang baru akan dipilih lewat sidang para kardinal sebelum Paskah pada akhir Maret.
-----


Sexual abuse in India
Kekerasan seksual di India
Murdered in front of a crowd
Dibunuh di depan kerumunan

The activist group, Human Rights Watch, says India's government has failed to curb the rampant sexual abuse of children, especially in schools and state-run child care facilities.
Human Rights Watch says more than 7.000 children, including infants, are raped every year and that victims often face mistreatment or humiliation by the police.
It calls on the Indian government to enforce existing laws as well as reform the judicial system to tackle the situation.
The report comes in the wake of huge public outrage in India over the gang rape and murder of a young woman last December.
Kelompok pegiat, Human Rights Watch, mengatakan pemerintah India telah gagal mengatasi kekerasan seksual atas anak yang merajarela, khususnya di sekolah-sekolah dan sarana pengasuhan anak milik negara.
Human Rights Watch mengatakan lebih dari 7.000 anak, termasuk bayi, diperkosa setiap tahun dan korban-korban tersebut sering menghadapi perlakuan buruk atau dipermalukan oleh polisi.
Lembaga itu menyerukan pemerintah India untuk menegakkan undang-undang yang ada dan juga reformasi sistem peradilan untuk menangani situasinya.
Laporan ini muncul saat terjadinya kemarahan besar di India sehubungan dengan pemerkosaan dan pembunuhan berkelompok atas seorang perempuan muda Desember lalu.



Local reports say a family whose son died in hospital earlier in the week had accused her of using black magic to kill him.
Laporan-laporan setempat mengatakan satu keluarga yang putranya meninggal di rumah sakit pekan ini telah menuduh perempuan tersebut menggunakan ilmu hitam untuk membunuhnya.
A young woman accused of being a witch has been murdered in front of a crowd in one of Papua New Guinea's biggest towns.
The twenty-year-old mother was reportedly tortured with a branding iron, tied up, splashed with fuel and set alight on a pile of rubbish in Mount Hagen on Wednesday.
Local reports say a family whose son died in hospital earlier in the week had accused her of using black magic to kill him.
The crowd chased away police who tried to intervene.
Seorang perempuan muda yang dituduh sebagai tukang sihir telah dibunuh di depan kerumunan orang di salah satu kota terbesar di Papua Nugini.
Ibu berusia 20 tahun itu disiksa dengan besi, diikat, disiram minyak dan dibakar di atas tumpukan sampah di Mount Hagen pada hari Rabu.
Laporan-laporan setempat mengatakan satu keluarga yang putranya meninggal di rumah sakit pekan ini telah menuduh perempuan tersebut menggunakan ilmu hitam untuk membunuhnya.
Kerumunan mengejar polisi yang berupaya untuk campur tangan.
-----


Google won a legal battle in Australia
Google menang pertikaian hukum di Australia
Tackling gulf between rich and poor
Menangani jurang antara kaya dan miskin

The internet search giant Google has won a High Court legal battle in Australia to overturn a ruling from the country's competition watchdog.
The Australian Competition and Consumer Commission had taken legal action against Google because of what it said was deceptive conduct over sponsored links or adverts on its site.
It had accused Google of misleading its users because some advertisers used the search words of competitors to attract users to their links.
But the High Court rejected the complaint and found unanimously in Google's favour.
Raksasa pencari internet Google telah memenangkan pertikaian hukum di Pengadilan Tinggi Australia yang mengubah keputusan dari pengawas persaingan negara itu.
Komisi Persaingan dan Konsumen Australia menempuh tindakan hukum atas Google karena hal yang mereka sebut sebagai perilaku curang sehubungan dengan kaitan yang disponsori atau iklan di situsnya.
Mereka menuduh Google menyesatkan penggunanya karena sejumlah pengiklan menggunakan kata kunci dari para pesaing mereka untuk kaitan mereka.



They include proposals to boost the earnings of poor farmers, increase minimum wages in the cities and provide better healthcare, education and cheap housing.
Sejumlah petunjuk itu mencakup peningkatan pendapatan petani miskin, peningkatan upah minimum di kota-kota dan penyediaan layanan kesehatan, pendidikan, dan perumahan murah.
Namun Pengadilan Tinggi menolak keluhan itu dan secara bulat mendukung Google.
The Chinese government has announced plans to tackle the growing gulf between rich and poor, saying it wants to lift 80 million people out of poverty within three years.
The guidelines, issued by the State Council, say that reforms are needed to make income distribution fairer.
They include proposals to boost the earnings of poor farmers, increase minimum wages in the cities and provide better healthcare, education and cheap housing.
A BBC correspondent says the plans are short on detail and may meet strong resistance from vested interests.
Pemerintah Cina sudah mengumumkan rencana untuk menangani berkembangnya jurang antara kaya dan miskin, dengan mengatakan ingin mengangkat 80 juta orang dari kemiskinan dalam waktu tiga tahun.
Petunjuk itu, yang dikeluarkan Dewan Negara, mengatakan reformasi dibutuhkan untuk membuat distribusi pendapatan lebih adil.
Sejumlah petunjuk itu mencakup peningkatan pendapatan petani miskin, peningkatan upah minimum di kota-kota dan penyediaan layanan kesehatan, pendidikan, dan perumahan murah.
Wartawan BBC mengatakan rencana itu tidak cukup rinci dan mungkin akan menghadapi perlawanan keras dari yang memeliki kepentingan.
-----


Contaminated injections in China
Suntikan terkontaminasi di Cina
Hostage has been freed
Sandera sudah dibebaskan

State media in China say 95 people have been admitted to hospital after a private clinic gave them injections suspected to be contaminated with hepatitis-C. China's official Xinhua news agency said they were part of a group being treated for varicose veins at the clinic in the northeastern Liaoning province.
The agency said a doctor had been arrested and an investigation was underway.
The hepatitis-C virus causes a liver disease that can lead to cancer.
Media negara di Cina mengatakan 95 orang dirawat di rumah sakit setelah sebuah klinik swasta memberi mereka suntikan yang diduga terkontaminasi oleh hepatitis-C.
Kantor berita resmi Cina, Xinhua, mengatakan mereka adalah bagian dari sekelompok orang yang mendapat perawatan untuk varicose veins (atau pembengkakan pembuluh darah) di klinik di Provinsi Liaoning di timur laut.                     
Kantor berita itu menyatakan seorang dokter sudah ditangkap dan penyelidikan sedang berlangsung.



The gunman Jimmy Lee Dykes -a Vietnam veteran- is dead, but it's not yet clear exactly how he was killed.
Pria bersenjata tersebut, Jimmy Lee Dykes -veteran perang Vietnam- tewas namun belum jelas bagaimana persisnya dia tewas.
Virus hepatitis-C menyebabkan penyakit hati yang bisa mengarah kepada kanker.
A five-year-old boy held hostage for almost a week by a gunman in an underground bunker in the United States has been freed unharmed.
The FBI say they raided the bunker, at the gunman's home in Midland City, Alabama, after deciding that the child was in imminent danger when negotiations deteriorated.
The gunman Jimmy Lee Dykes -a Vietnam veteran- is dead, but it's not yet clear exactly how he was killed. Residents reported hearing an explosion, and shots.
Dykes had seized the boy from his school bus, shooting the driver dead.
Seorang anak berusia lima tahun yang disandera selama hampir seminggu oleh seorang pria bersenjata di ruang perlindungan bawah tanah sudah dibebaskan tanpa mengalami cedera.
FBI mengatakan mereka menyerbu tempat perlindungan yang berada di rumah pria bersenjata tersebut di Midland City, Alabama, setelah memutuskan anak itu terancam bahaya ketika perundingan memburuk.
Pria bersenjata tersebut, Jimmy Lee Dykes -veteran perang Vietnam- tewas namun masih belum jelas bagaimana persisnya dia tewas.
Para penduduk mendengar ledakan dan sejumlah tembakan.
Dykes menculik anak itu dari bus sekolah dan menembak mati supirnya.
-----


Australian MP arrested for alleged fraud
Anggota parlemen Australia ditangkap karena dugaan penipuan
Animal abuse in Mexico City outlawed
Penyiksaan binatang dilarang di Kota Meksiko

An member of parliament in Australia has been arrested on a 150 charges of alleged fraud. 
Craig Thomson is accused of misusing funds of the Health Sevices Union, which he headed before joining parliament, to pay for prostitutes and lavish hospitality.
Mr Thomson, who was suspended from the Labor party last year and now sits in parliament as an independent MP, denies the allegations.
Seorang anggota parlemen di Australia ditangkap dengan 150 dakwaan terkait dugaan penipuan.
Craig Thomson dituduh menyalahgunakan dana Serikat Kesehatan, yang dipimpinnya sebelum menjadi anggota parlemen, untuk digunakan membayar pelacur dan perjamuan mewah.
Thomson, yang telah diberhentikan dari partai Buruh tahun lalu dan kini duduk di parlemen sebagai anggota independen, menepis tuduhan.
People hurting animals in Mexico City face a fine and up to four years in jail as a result of new legislation coming into force from Thursday.
The revised version of the capital's criminal code protects wild and domestic animals against maltreatment -- but not those considered to be a pest.















Recently, four people were mauled to death in a park, with stray dogs blamed for the incident.
Orang yang menyakiti hewan di Kota Meksiko menghadapi denda dan hukuman penjara hingga empat tahun berdasarkan peraturan baru yang mulai berlaku Kamis.
Undang-undang pidana yang direvisi di kota itu melindungi binatang liar dan piaraan dari perlakuan buruk, tetapi tidak berlaku bagi binatang yang diangggap sebagai hama.
Baru-baru ini, empat orang diserang hingga meninggal dunia di taman yang dilaporkan akibat serangan anjing-anjing liar.
-----


Endangered elephants found dead in Malaysia
Gajah terancam ditemukan mati di Malaysia
Dutch Queen to abdicate in April
Ratu Belanda akan turun tahta pada April

Wildlife officials in Malaysia say ten endangered pygmy elephants have been found dead in Sabah state on the island of Borneo.
Officials suspect the elephants were poisoned at the Gunung Rara Forest Reserve in separate incidents this month.
In one case a three month-old calf was found trying to wake its dead mother.
Wildlife experts estimate that there are fewer than 1,500 Borneo pygmy elephants left in the wild. They are smaller than other Asian elephants.
Para pejabat margasatwa Malaysia mengatakan 10 gajah kerdil yang terancam ditemukan mati di negara bagian Sabah di pulau Kalimantan.
Para pejabat menduga gajah-gajah diracuni di Hutan Lindung Gunung Rara dalam insiden terpisah bulan ini.
Dalam satu kasus, seekor anak gajah berumur tiga bulan ditemukan berusaha membangunkan induknya yang sudah mati.
Para ahli margasatwa memperkirakan kurang dari 1.500 ekor gajah kerdil Kalimantan tersisa di alam. Gajah kerdil lebih kecil dibanding gajah Asia lainnya.

Queen Beatrix of the Netherlands has announced she will abdicate in favour of her eldest son, Prince Willem-Alexander, at the end of April, exactly thirty-three years after she ascended the throne.
In a brief televised address, she said it was time to hand over responsibility to the next generation.
Queen Beatrix, who will be seventy-five on Thursday, became monarch in 1980 when her mother abdicated.
She's one of the most popular European crowned heads. Prince Willem-Alexander will be the first Dutch King for more than a century, after the reign of three queens.
The role is largely ceremonial and Queen Beatrix's abdication had been widely expected. )
Ratu Belanda Beatrix mengumumkan ia akan turun tahta dan digantikan oleh putra tertua Pangeran Willem-Alexander, akhir April, tepat 33 tahun setelah ia naik tahta.
Dalam pidato singkat di televisi, ia mengatakan tiba saatnya untuk menyerahkan tanggung jawab kepada generasi berikutnya.
Ratu Beatrix, yang akan berusia 75 tahun pada Kamis, menjadi ratu pada 1980 ketika ibunya turun tahta.
Ia adalah salah seorang pemegang tahta Eropa yang paling populer. Pangeran Willem-Alexander akan menjadi raja pertama Belanda selama lebih dari satu abad, setelah kekuasaan tiga ratu.
-----


Andean glaciers face unprecedented threat
Sungai es Andes menghadapi ancaman
Goat cleared of eating greens
Kambing dibebaskan dari dakwaan makan tanaman

A new study has found that glaciers in the Andes have shrunk by as much as 50% over the past 40 years.
The research, published in the journal The Cryosphere, predicts many glaciers in the tropical Andes could melt away altogether.
The researchers blamed a 0.7 degrees rise in temperatures for what they called unprecedented glacier retreat.
The Chacaltaya glacier in the Bolivian Andes, once a ski resort, has already disappeared completely, according to some scientists.
Satu penelitian baru menunjukkan bahwa sungai es di pegunungan Andes menciut sebesar 50% dalam 40 tahun terakhir.
Penelitian yang diterbitkan di jurnal The Cryosphere memperkirakan banyak sungai es di pegunungan tropis Andes akan meleleh semuanya.
Para peneliti mengatakan suhu udara 0,7 drajat menyebabkan melelehnya gletser yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Gletser Chacaltaya di pegunungan Andes Bolivia sempat menjadi resor ski namun sekarang telah meleleh, menurut sejumlah ilmuwan.

A magistrate in Australia has dismissed charges against a goat named Gary, booked by Sydney police for eating flowers outside the Museum of Contemporary Art.
Gary's owner, James Dezarnaulds, had decided to contest the $460 fine issued for damaging vegetation.
And magistrate Carolyn Barkell ruled that there was no evidence that Gary had gone to the museum with the intention of eating garden plants, nor that Mr Dezarnaulds had put the goat up to the deed.
The police had argued that Mr Dezarnaulds had acted recklessly in allowing a hungry goat approach the flower bed.
Pengadilan di Australia mencabut dakwaan atas seekor kambing yang bernama Gary, yang didenda polisi Sydney karena makan bunga di luar Museum Seni Kontemporer.
Pemilik Gary, James Dazamaulds, memutuskan untuk menentang denda $460 karena merusak tanaman.
Hakim Carolyn Barkell menetapkan tidak ada bukti bahwa Gary berjalan ke museum dengan tujuan makan tanaman. Dezarnaulds juga tidak membawa kambingnya untuk tujuan itu.
Polisi mengklaim Dezarnauld bertindak gegabah karena membiarkan kambingnya yang lapar mendekati rangkaian tanaman bunga.
-----


Native Canadians hold protests
Penduduk asli Kanada mengadakan protes
Clinton "concerned" for missing Laos activist
Clinton "prihatin" atas aktivis Laos yang hilang

Thousands of native Canadians have held a day of action across the country over their long-running demands for better living conditions for indigenous peoples.
Protestors caused a big traffic tailback at one of the busiest border crossings with the United States, blocked several other highways, and halted train services.
The Idle No More movement has galvanised many of Canada's one-point-two million aboriginals, who say their communities suffer from disproportionately high levels of unemployment, substance abuse and suicides.
Ribuan penduduk asli Kanada menggelar aksi selama satu hari di seluruh penjuru negeri terkait tuntutan lama menyangkut perbaikan taraf hidup bagi warga asli.
Pengunjuk rasa menyebabkan kemacetan lalu lintas di salah satu pelintasan perbatasan tersibuk dengan Amerika Serikat, memblokir sejumlah jalan bebas hambatan, dan menghentikan layanan kereta.
Gerakan Idle No More mempersatukan banyak dari 1,2 juta penduduk asli Kanada. Mereka mengatakan komunitas mereka menderita akibat tingkat pengangguran tinggi secara tidak proporsional, penyalahgunaan obat, dan bunuh diri.

The US Secretary of State Hillary Clinton has urged Laos to investigate the whereabouts of a prominent social activist who disappeared a month ago while driving home.
Security camera footage showed Sombath Somphone being taken away by unidentified men after he was stopped by police in the capital Vientiane.
The communist authorities in Laos say they don't know what's happened to him.
Mr Sombath had been advocating sustainable development and land rights for farmers.
Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Hillary Clinton menyerukan kepada Laos untuk menyelidiki keberadaan aktivis sosial terkenal yang hilang satu bulan lalu ketika sedang mengemudi.
Rekaman kamera keamanan menunjukkan Sombath Somphone dibawa oleh orang-orang tidak dikenal setelah dicegat oleh polisi di ibukota Vientiane.
Pihak berwenang komunis di Laos mengatakan mereka tidak tahu apa yang terjadi padanya.
Sombath melakukan advokasi pembangunan berkelanjutan dan hak-hak tanah bagi petani.
-----


El Pais in Chavez image row
El Pais terlibat sengketa soal foto Chavez
Three charged with financially destructive computer virus
Tiga orang didakwa karena virus komputer

A Spanish newspaper, El Pais, has apologised for publishing what it called a false photograph of the Venezuelan president, Hugo Chavez, who is receiving treatment for cancer in Cuba.
The image, which appeared on the newspaper's front page, showed a close-up of the head of a man with no hair, and a tube coming out of his throat.
El Pais said it obtained the photograph from a Spanish news agency and had been unable to verify its authenticity.
The Venezuelan government described it as grotesque and false. El Pais has now removed the image from its website and withdrawn the first edition of the newspaper.
Surat kabar Spanyol, El Pais, meminta maaf karena menerbitkan apa yang mereka sebut foto yang salah dari Presiden Venezuela, Hugo Chaves, yang tengah dirawat karena kanker di Kuba.
Foto yang muncul di halaman depan surat kabar itu, menunjukkan foto dari jarak dekat kepala seorang pria tanpa rambut dan dengan selang keluar dari kerongkongannya.
El Pais mengatakan mereka mendapatkan foto itu dari satu kantor berita Spanyol dan tidak dapat memastikan keasliannya.
Pemerintah Venezuela menggambarkan penerbitakan foto itu sebagai sesuatu yang aneh dan salah.
El Pais telah mencabut foto itu dari situs mereka dan menarik edisi pertama surat kabar tersebut.

In the United States, three people have been charged with creating and distributing a computer virus that experts say was one of the most financially destructive yet seen.
The Gozi virus infected a million computers around the world from 2005 until March last year.
It was used to access personal bank information and steal hundreds millions of dollars. A Manhattan prosecutor said the three men -- a Russian, a Latvian and a Romanian -- ran a modern day bank robbery ring that required neither a gun nor a mask.
Tiga orang dikenai dakwaan menciptakan dan menyebarkan virus komputer yang menurut para ahli salah satu yang paling merugikan dari sisi finansial.
Virus Gozi ini mempengaruhi satu juta komputer di seluruh dunia dari 2005 sampai Maret tahun lalu.
Virus ini digunakan untuk mengakses informasi pribadi bank seseorang dengan curian sebesar ratusan juta dolar.
Seorang jaksa Manhattan mengatakan tiga pria itu - satu Rusia, warga Latvia dan Rumania- melakukan jaringan perampokan bank secara modern yang tidak memerlukan senjata atau masker.
-----


Eat less mackerel, UK told
Inggris diminta mengurangi makan ikan mackerel
France and Germany celebrate landmark treaty
Prancis dan Jerman merayakan traktat sangat penting

Fish-eaters in Britain are being warned that mackerel is no longer a sustainable choice.
A charity, the Marine Conservation Society, says it's being over-fished and should be eaten only occasionally.
Mackerel, endorsed by celebrity chefs, has become increasingly popular, amid a greater awareness of the potential health benefits of oily fish.
The charity suggests herring and sardines as alternatives.
British fishermen say mackerel stocks are healthy and the advice is premature.
Penggemar ikan di Inggris diperingatkan bahwa mackerel (semacam ikan kembung) tidak lagi menjadi pilihan berkelanjutan.
Lembaga amal Marine Conservation Society mengatakan mackerel ditangkap secara berlebihan dan seharusnya dikonsumsi kadang-kadang saja.
Mackerel, dengan dukungan kepala juru masak, semakin populer di tengah kesadaran lebih luas mengenai potensi manfaat ikan berminyak bagi kesehatan.
Lembaga amal mengusulkan ikan herring dan sardin sebagai alternatif.

The French President, Francois Hollande, has joined the German Chancellor, Angela Merkel, for a day of celebrations in Berlin, to mark half a century since their countries signed a landmark agreement. 
The Elysee treaty - signed in 1963 - sealed the friendship between the two former enemies after the Second World War.
The French and German parliaments will meet later for a joint session inside the Reichstag building in Berlin; hundreds of extra chairs are being put in for the visiting French deputies.
Presiden Prancis Francois Hollande bergabung bersama Kanselir Jerman Angela Merkel untuk menghadiri perayaan satu hari di Berlin guna menandai setengah abad sejak kedua negara menandatangani kesepakatan sangat penting.
Traktat Elysee, ditandatangani tahun 1963, menandai persahabatan antara dua bekas musuh setelah Perang Dunia Kedua.
Parlemen Prancis dan Jerman akan bertemu dalam sidang gabungan di gedung Reichstag di Berlin. Ratusan kursi tambahan disediakan untuk anggota parlemen Prancis yang sedang berkunjung.
-----


Horse meat in British burgers
Daging kuda di burger Inggris
Germany decides fate of Cold War gold
Jerman memutuskan nasib emas Perang Dingin

Food standards officers are investigating how horse meat got into beef burgers on sale in Britain and the Irish Republic.
Irish food safety officials found traces of horse -- and pig -- DNA in ten products, sold by several food suppliers as beef throughout the two countries.
Horse meat poses no health risks, but in the British isles there is a cultural aversion to eating it.
One of Britain's leading supermarkets, Tesco, has apologised to customers after tests found that one burger contained almost one-third horse meat.
Para petugas pengawas makanan menyelidiki bagaimana daging kuda bercampur dengan burger daging sapi yang dijual di Inggris dan Republik Irlandia.
Para pejabat keamanan makanan menemukan jejak-jejak DNA kuda dan babi di 10 produk, yang dijual sebagai burger daging sapi oleh sejumlah pemasok makanan di kedua negara.
Daging kuda tidak menimbulkan risiko kesehatan, tetapi ada budaya untuk tidak mengkonsumsi daging kuda di pulau-pulau kecil Inggris.
Salah satu supermarket terbesar di Inggris, Tesco, telah meminta maaf kepada konsumen setelah pemeriksaan menunjukkan bahwa di dalam satu burger terdapat hampir sepertiga daging kuda.

Germany's central bank, the Bundesbank, is expected to announce today (Wednesday) that it will repatriate most of the gold bullion it sent to vaults abroad for safety during the Cold War.
Two-thirds of the gold reserves, worth about US$120 billion dollars, were sent to France, Britain, and the United States, because of fears they would be captured in the event of a Soviet invasion.
German federal auditors have criticised the government for not being certain of just how much gold there is or whether all the bars are genuine.
Bank sentral Jerman, Bundesbank, hari ini (Rabu) dijadwalkan mengumumkan akan memulangkan sebagian besar emas lantakan yang disimpan di brangkas-brangkas luar negeri selama Perang Dingin.
Dua pertiga cadangan emas, yang bernilai sekitar US$120 miliar dolar, dikirim ke Prancis, Inggris dan Amerika Serikat, karena dikhawatirkan emas tersebut akan disita bila terjadi invasi Soviet.
Auditur federal Jerman mengkritik pemerintah karena tidak yakin berapa jumlah emas yang ada atau apakah semua batangannya asli.
-----


US military suicides hit record
Bunuh diri di militer AS mencapai titik tertinggi
Coca-Cola highlights obesity
Coca-Cola menyoroti obesitas

Suicides among United States military personnel rose to a record level last year.
Pentagon figures show that 349 active personnel killed themselves in 2012 - up 15% on the previous year.
It's more than the number who were killed in combat in Afghanistan.
The rise is partly attributed to the strains caused by more than a decade of US military engagements in Afghanistan and Iraq, fuelling alcohol and drug addiction, mental health problems, and marriage breakdowns.
Bunuh diri di kalangan personel militer Amerika Serikat mencapai titik tertinggi tahun lalu.
Data Pentagon menunjukkan bahwa 349 personel aktif melakukan bunuh diri pada 2012, meningkat 15% dibanding tahun sebelumnya.
Ini lebih tinggi dibanding jumlah personel militer yang tewas dalam pertempuran di Afghanistan.
Sebagian penyebab kenaikan adalah ketegangan akibat keterlibatan militer Amerika Serikat selama lebih dari satu dekade di Afghanistan dan Irak sehingga memicu kecanduan alkohol dan narkoba, masalah kesehatan mental, dan kegagalan rumah tangga.

The world's biggest soft drink company, Coca-Cola, has taken the unusual step of launching a television commercial in the United States to highlight the issue of obesity. 
The two-minute advert says the firm is working to offer low-calorie alternatives to the usual raft of sugar-laden beverages.
Health campaigners are linking sugary drinks to a wave of obesity in the US, where a third of children and two in three adults are classified as obese.
Perusahaan minuman ringan terbesar di dunia, Coca-Cola, menempuh langkah tidak biasa dengan meluncurkan iklan televisi di Amerika Serikat untuk menyoroti persoalan obesitas.
Iklan berdurasi dua menit itu mengatakan perusahaan berusaha menawarkan alternatif kalori rendah sebagai pengganti minuman tinggi kandungan gula.
Para aktivis kesehatan mengkaitkan minuman mengandung gula dengan munculnya gelombang obesitas di Amerika Serikat, dengan sepertiga anak-anak dan dua di antara tiga orang dewasa digolongkan gemuk sekali.
-----


Swiss gunman slays three in village
Penembak Swiss membunuh tiga orang di desa
Spain man sets himself on fire
Pria Spanyol membakar diri

A gunman has opened fire in a village in Switzerland, killing three people and wounding two others.
The shooting happened at night in Daillon, in the southern Valais region.
Police say they shot and wounded the gunman before detaining him.
The suspect is said to be a 31 year-old resident of the village and to have been drinking heavily before the attack.
Seorang pria bersenjata mengeluarkan tembakan di sebuah desa Swiss, menewaskan tiga orang dan melukai dua orang lainnya.
Penembakan terjadi pada malam hari di Daillon, di wilayah Valais selatan.
Polisi mengatakan mereka menembak dan melukai pelaku sebelum menahannya.
Tersangka dilaporkan sebagai seorang warga desa berusia 31 tahun dan meminum berat sebelum serangan.
Doctors in the Spanish city of Malaga are treating a 57 year-old man for severe burns, after he apparently set himself on fire.
Witnesses said the man poured petrol over his body and set himself alight in the street on Tuesday evening.



Spanish newspapers said the man was unemployed and had financial problems -- he reportedly complained he could no longer afford to eat.
In recent months there have been several suicides in Spain linked to the country's economic crisis.
Para dokter di kota Malaga, Spanyol, merawat seorang pria berusia 57 tahun yang mengalami luka bakar parah, setelah ia membakar diri.
Para saksi mata mengatakan pria itu mengguyurkan bensin di tubuhnya dan membakar diri di jalan pada Selasa malam.
Sejumlah surat kabar Spanyol mengatakan pria itu menganggur dan mengalami kesulitan keuangan. Ia dilaporkan mengeluh bahwa dia tidak mampu membeli makan.
Selama bulan-bulan terakhir terdapat sejumlah kasus bunuh diri di Spanyol terkait dengan krisis ekonomi di negara itu.
-----


Nigeria to distribute free mobile phones
Nigeria akan membagikan telepon genggam gratis
Journalists agreed to end their protest
Para wartawan sepakat untuk menghentikan protes mereka

Opposition politicians in Nigeria have criticised a government scheme to distribute 10 million free mobile phones to rural farmers in the country. The project is reported to have an estimated cost of about US$400 million.
The opposition says the initiative smacks of anti-corruption effort and that the phones will be handed out to government loyalists.
The government says the scheme is designed to boost agricultural production in Nigeria and that half of the phones will go to women. The agriculture minister, Akinwumi Adesina, said the project will be funded in partnership with the private sector.
Politisi oposisi di Nigeria mengkritik skema pemerintah untuk membagikan 10 juta telepon genggam gratis ke para petani pedesaan di negara itu. Proyek itu dilaporkan akan memerlukan biaya diperkirakan sekitar US$400 juta.
Oposisi mengatakan prakarsa itu akan memukul upaya antikorupsi dan telepon akan diserahkan kepada para pendukung pemerintah.
Pemerintah mengatakan skema itu dirancang untuk meningkatkan produksi pertandian di Nigeria dan setengah dari telepon itu akan diberikan kepada perempuan. Menteri Pertanian, Akinwumi Adesina, mengatakan proyek akan didanai dengan kemitraan bersama sektor swasta.



Under an agreement reached on Tuesday, the journalists won't be punished.
Berdasarkan kesepakatan yang dicapai Selasa, para wartawan itu tidak akan dihukum
Journalists at the Southern Weekly newspaper in China have agreed to end their protest against censorship and return to work.
Under an agreement reached on Tuesday, the journalists won't be punished. It is not clear whether censorship of editorial content by propaganda officials would stop.
The strike was in protest at the removal of a hard hitting editorial on political freedom. It prompted a series of rallies in the southern Chinese city of Guangzhou in support of the journalists.
Para wartawan di surat kabar Southern Weekly di Cina sudah sepakat untuk menghentikan protes mereka atas sensor dan kembali bekerja.
Berdasarkan kesepakatan yang dicapai Selasa, para wartawan itu tidak akan dihukum. Tidak jelas apakah sensor atas isi redaksional oleh pejabat propaganda akan berhenti.
Aksi mogok itu sebagai protes atas dicabutnya tajuk rencana yang mengecam kebebasan politik. Hal itu mendorong serangkaian protes di kota Guangzhoun, Cina, sebagai dukungan untuk para wartawan itu.
-----


Wildfires in Australia
Kebakaran hutan di Australia
Gerard Depardieu is being charged
Gerard Depardieu didakwa

The Australian fire service says New South Wales is facing one of the most dangerous days of wildfires in the state's history. There are more than a hundred fires alight, with 21 burning uncontained in the country's most populous state.
The fire risk in some areas is at its highest level, which describes the conditions as catastrophic -- there are high winds, dry vegetation, and temperatures are approaching 40 degrees Celsius. Prime Minister Julia Gillard said today was a very dangerous day, adding that the word 'catastrophic' was being used for a reason.
The authorities have imposed a total fire ban and more people are being told to leave their homes.
Dinas pemadam kebakaran Australia mengatakan New South Wales menghadapi hari-hari yang paling berbahaya dalam kebakaran hutan sepanjang sejarah negara bagian itu.

Ada lebih dari seratus bara api dan 21 diantaranya tidak bisa dikendalikan di negara bagian dengan penduduk paling besar di negara itu. 
Risiko kebakaran di beberapa kawasan berada pada tingkat tertinggi, yang disebutkan dalam kondisi bencana -angin kencang, tumbuhan kering, dengan temperatur mendekat 40 derajat Celcius.
Perdana Menteri Julia Gillard mengatakan hari ini adalah hari yang amat berbahaya dengan menambahkan penggunaan kata 'bencana' beralasan.
Pihak berwenang sudah memberlakukan larangan menyulut api dan semakin banyak orang yang diminta meninggalkan rumahnya. 
The French actor, Gerard Depardieu, is expected in court today in Paris charged with a drink driving offence. He was arrested in November after falling off his motor scooter and was found to be three times over the legal alcohol limit.
He has already pleaded guilty, but faces a fine of several thousand dollars or a possible sentence of up to two years in prison.
In recent weeks Mr Depardieu has controversially threatened to give up his French citizenship in a dispute with the government over a new top tax-rate for the super rich. He has accepted a Russian passport.
Aktor Prancis, Gerard Depardieu, hari ini rencananya akan berada pengadilan di Paris dengan dakwaaan menyetir sambil mabuk.
Dia ditangkap November setelah jatuh dari sepeda motor dan tiga kali lebih tinggi dari batas alkohol yang diizinkan.
Dia sudah mengaku bersalah dan menghadapi denda beberapa ribu dollar atau ancaman hukuman sampai dua tahun penjara.
Dalam beberapa pekan belakangan, Depardieu secara kontroversial mengancam untuk menyerahkan kewarganegaraan Prancis dalam sengketa dengan pemerintah tentang tingkat pajak tinggi yang baru untuk warga super kaya. Dia sudah menerima paspor Rusia.
-----


Asian markets rise after US deal
Pasar Asia meningkat setelah kesepakatan Amerika Serikat
Fewer North Koreans fleeing to South Korea
Lebih sedikit warga Korea Utara yang melarikan diri ke Korea Selatan

News of the deal (to avert massive US tax hikes and spending cuts) prompted a sharp rise in Asian stock markets.
Hong Kong's Hang Seng Index closed at 19-month high, up by 3%.
South Korean shares rose by 1,7%.
The US is a key market for most of Asia's export-dominated economies.
However, analysts caution that the deal only buys time and that the economic crisis in the US is far from over.
Berita mengenai kesepakatan (untuk menghindari kenaikan pajak dan pemotongan anggaran skala besar) mendorong peningkatan di pasar-pasar saham Asia.
Indeks Hang Seng di Hong Kong ditutup meningkat 3%, penutupan tertinggi selama 19 bulan terakhir.
Saham-saham Korea Selatan meningkat sebesar 1,7%.
Amerika Serikat adalah pasar penting bagi sebagian besar negara Asia yang menggantungkan perekonomiannya pada ekspor.
Namun para analis memperingatkan bahwa kesepakatan itu hanya mengulur waktu dan krisis ekonomi di Amerika Serikat belum berakhir.

South Korea says the number of refugees fleeing North Korea has fallen dramatically.
A total of just over 1,500 North Koreans arrived in the South last year -- down from more than 2,700 in 2011.
South Korean activists say that under the new leadership of Kim Jong-un the North is taking much stronger measures to prevent people trying to flee.
They also say searches for North Koreans living in hiding in China have been intensified in cooperation with the Chinese security forces.
Korea Selatan mengatakan jumlah pengungsi yang melarikan diri dari Korea Utara turun dramatis.
Sebanyak 1.500 warga Korea Utara tiba di Korea Selatan tahun lalu, turun dari lebih dari 2.700 orang pada 2011.
Para aktivis Korea Selatan mengatakan di bawah pemimpin baru Kim Jong-un, Korea Utara menerapkan langkah-langkah lebih ketat untuk mencegah orang melarikan diri.
Mereka juga mengatakan pencarian terhadap warga Korea Utara yang bersembunyi di Cina digalakkan atas kerjasama dengan pasukan keamanan Cina.
-----


North Korea: first new year speech
Korea Utara: pesan tahun baru pertama
Cannabis restriction in the Netherlands
Pembatasan kanabis di Belanda

The North Korean leader Kim Jong-un has delivered the first New Year's message on state media in 19 years. 
The last one was in 1994, when the current leader's grand-father, Kim Il-sung, spoke on radio and television.
His son, Kim Jong-il rarely spoke in public.
In his address Kim Jong-un -- who's led the country since 2011 -- spoke of the need to reunify the Koreas, and warned confrontation only led to war.
The speech came less than a month after the conservative Park Geun-hye was elected president of South Korea.
Pemimpin Korea Utara Kim Jong-un menyampaikan pesan tahun baru pertama di media negara selama 19 tahun terakhir.
Pesan tahun baru terakhir disampaikan pada 1994, ketika kakek pemimpin saat ini, Kim Il-sung, berbicara di radio dan televisi.
Putranya, Kim Jong-il jarang berbicara di depan umum.
Dalam pidatonya Kim Jong-un yang menjadi pemimpin sejak 2011, berbicara mengenai perlunya untuk menyatukan dua Korea, dan memperingatkan bahwa konfrontasi hanya akan memicu perang.
Pidato disampaikan kurang dari satu bulan setelah sosok konservatif Park Geun-hye dipilih sebagai presiden Korea Selatan.

New measures have come into effect in the Netherlands, aimed at limiting the use of cannabis. 
The regulations are meant to restrict access to coffee shops -- places that sell cannabis -- to just Dutch citizens.
The government hopes this will tackle crime and drugs tourism, but many in the industry have warned it may have the opposite effect by increasing illegal street dealing.
Many cities, including Amsterdam, have already said they will continue to give access to tourists.
The city will, however, introduce measures aimed at young people.
Coffee shops near schools will be closed and students caught cannabis will be fined.
Langkah-langkah baru diberlakukan di Belanda untuk membatasi penggunaan kanabis.
Peraturan itu bertujuan membatasi akses ke warung-warung kopi, tempat kanabis dijual, yang hanya untuk warga negara Belanda.
Pemerintah berharap langkah tersebut akan mengatasi tindak kejahatan dan wisata narkoba tetapi banyak pihak di kalangan industri memperingkatkan hal itu mungkin akan mempunyai dampak berlawanan dengan meningkatnya perdagangan gelap.
Banyak kota, termasuk Amsterdam, telah mengatakan akan tetapi membuka akses bagi wisatawan.
Namun demikian, kota itu akan memberlakukan langkah-langkah dengan sasaran anak-anak muda.
Warung kopi di dekat sekolah akan ditutup dan siswa yang tertangkap membawa kanabis akan didenda.
-----


Tropical storm hit Phillippines
Tea workers burn boss to death
Badai tropis menghantam Filipina
Pekerja teh membakar majikan sampai mati

A tropical storm has killed at least four people in the central Philippines just weeks after a typhoon left hundreds dead. Three people died when a tree fell on their house in Samar province and at least one other person was killed by a landslide. The Philippine authorities said most people had taken precautions before the storm hit the central islands on Christmas Day following the devastation caused by Typhoon Bopha which killed hundreds people earlier this month.
Tea plantation workers in the northeastern Indian state of Assam have set fire to their boss's house, burning him and his wife to death. Reports say about700 workers, angry over a two-week dispute over accommodation, surrounded the owner's bungalow late on Wednesday and set it alight. The charred bodies of Mridul Kumar Bhattacharyya and his wife, Rita, were later found in the debris. Police have detained three workers in connection with the attack, at Kunapathar.



The charred bodies of Mridul Kumar Bhattacharyya and his wife, Rita, were later found in the debris.
Jenazah yang hangus dari Mridul Kumar Bhattacharyya dan istrinya, Rita, belakangan ditemukan di puing-puing.
Badai tropis telah menewaskan sedikitnya empat orang di Filipina tengah hanya sepekan setelah topan yang menyebabkan ratusan tewas. Tiga orang tewas ketika pohon jatuh ke rumah mereka di Provinsi Samar dan sedikitnya seorang lain tewas karena tanah longsor. Pihak berwenang Filipina mengatakan sebagian besar orang sudah berjaga-jaga sebelum badai menghantam kepulauan di bagian tengah pada Hari Natal setelah kehancuran yang diakibatkan Topan Bopha yang sebelumnya menewaskan ratusan orang pada bulan ini.
Para pekerja perkebunan teh di negara bagian India timur laut, Assam, menyulut api ke rumah majukan mereka, membakar dia dan istrinya hingga tewas. Laporan-laporan menyebutkan sekitar 700 pekerja, yang marah kerana sengketa selama dua pekan dalam soal akomodasi- mengepung rumah pemilik pada Rabu malam dan membakarnya. Jenazah yang hangus dari Mridul Kumar Bhattacharyya dan istrinya, Rita, belakangan ditemukan di puing-puing. Polisi sudah menangkap tiga pekerja sehubungan dengan serangan di Kunapathar itu.
-----


Mandela to spend Christmas in hospital
Mandela menghabiskan Natal di rumah sakit
Burmese jet lands on road
Jet Burma mendarat di jalan

The former South African president Nelson Mandela will stay in hospital over Christmas, two weeks after he was admitted for a lung infection.
There had been hopes that Mr Mandela, who's 94, would be allowed home for the festive holiday but doctors are still not comfortable about discharging him.
The BBC Southern Africa correspondent says that with every passing day there's growing public anxiety about his health.
Mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela akan tetap berada di rumah sakit selama Natal, dua minggu setelah dia dibawa ke rumah sakit karena infeksi paru.
Sebelumnya diharapkan Mandela, yang berusia 94 tahun, akan diperbolehkan pulang selama perayaan tetapi para dokter belum merasa nyaman mengizinkannya pulang.
Wartawan BBC di Afrika Selatan mengatakan seiring dengan pertambahan waktu publik semakin mengkhawatirkan kesehatan Mandela.

Officials in Burma say two people were killed when a plane on a domestic flight landed on a road and caught fire near Heho airport in the centre of the country.
A statement said one person died on board, while the other was a motorcyclist hit by the plane.


A representative of the airline Air Bagan told the BBC that he believed the pilot mistook the road for a runway in dense fog.
He said almost 50 people -most of them foreign tourists- who survived unharmed are being flown to the main city Rangoon.
Para pejabat di Burma mengatakan dua orang tewas ketika pesawat dalam penerbangan dalam negeri mendarat di jalan dan terbakar di dekat Bandara Heho di Burma bagian tengah.
Pernyataan menyebutkan satu orang meninggal dunia di dalam pesawat, sementara korban lainnya adalah pengendera sepeda motor yang dihantam pesawat.
Sebelas penumpang -empat di antaranya adalah warga asing- mengalami luka-luka.
Perwakilan maskapai penerbangan Air Bagan mengatakan kepada BBC bahwa ia yakin pilot mengira jalan tersebut adalah landas pacu di tengah cuaca berkabut tebal.
Ia mengatakan hampir 50 orang, sebagian besar wisatawan asing, yang selamat diterbangkan ke kota utama Rangoon.
-----


Park "certain to win" South Korea poll
Park "dipastikan menang" dalam pemilihan di Korea Selatan
Talabani to be treated in Germany

South Korea has elected its first female president. 
With most of the vote counted, the South Korean election commission said the conservative governing party's candidate, Park Geun-hye, was certain to defeat her liberal rival Moon Jae-in.
Mr Moon has admitted defeat. Ms Park pushed through jubilant crowds as she left her home to thank supporters in the capital Seoul.
Korea Selatan telah memilih presifen perempuan pertama di negara itu.
Setelah hampir seluruh kertas suara dihitung, Komisi Pemilihan Korea Selatan mengatakan calon dari partai konservatif yang sedang berkuasa, Park Geun-hye, dipastikan mengalahkan saingannya dari kubu liberal, Moon Jae-in.
Moon telah mengaku kalah. Nona Park melewati kerumunan massa yang gembira ketika meninggalkan rumah untuk menyampaikan terima kasih kepada para pendukung di ibukota Seoul.



The Iraqi President Jalal Talabani will be moved to Germany for medical treatment after suffering a stroke.
An Iraqi medical official said a team of German doctors, who had treated Mr Talabani in the past, recommended his transfer after visiting him in a Baghdad hospital.
Mr Talabani, who is 79, was admitted to hospital on Tuesday.
He has had numerous health problems in recent years and underwent heart surgery in the United States.
Presiden Irak Jalal Talabani akan dipindahkan ke Jerman untuk menjalani perawatan medis setelah mengalami stroke.
Seorang pejabat medis Irak mengatakan tim dokter Jerman, yang merawat Talabani di masa lalu, merekomendasikan pemindahan ini setelah mengunjungi presiden di rumah sakit Baghdad.
Talabani, 79, dibawa ke rumah sakit pada Selasa.
Dia mengalami sejumlah masalah kesehatan selama beberapa tahun terakhir dan menjalani operasi jantung di Amerika Serikat.
-----


Russian MPs back US adoption ban


Parlemen Rusia dukung pelarangan adopsi oleh AS
The end of the world?



An overwhelming majority of Russian MPs has voted to ban adoptions of Russian children by Americans.
The controversial measure was adopted as part of a wider bill drafted to retaliate against an American law blacklisting Russian officials suspected of human rights violations.
The bill will go to the upper house next week and then to President Putin, who has voiced support without committing himself to signing it.
Suara mayoritas parlemen Rusia telah memilih untuk melarang adopsi anak-anak Rusia oleh warga Amerika Serikat.
Langkah kontroversial dilakukan sebagai bagian dari undang-undang yang disusun untuk membalas hukum Amerika yang memasukkan pegawai-pegawai Rusia yang dituduh melanggar hak asasi manusia ke dalam daftar hitam.
Undang-undang itu akan diajukan ke majelis tinggi pekan depan kemudian ke Presiden Putin, yang memberikan dukungan tanpa berkomitmen untuk menandatanganinya.



Hundreds of doomsayers around the globe are preparing for the end of the world, which they think will happen today.
The belief is based on an interpretation of an ancient Maya Calendar and some of the biggest gatherings are at ruined Maya temples in Mexico and Central America.
Groups have also assembled in countries including France and China in the hope that alien spacecraft will rescue them from the apocalypse.
But Mayan experts say the ancient calendar actually predicts the start of a new era, and the American space agency NASA says there is nothing to worry about.
Ratusan orang yang meyakini akan terjadinya malapetaka mengadakan persiapan datangnya hari kiamat, yang mereka percayai akan terjadi hari ini.
Keyakinan itu dilandaskan pada penafsiran kalender kuno Maya dan beberapa kerumunan terbesar terjadi di puing-puing kuil Maya di Meksiko dan Amerika Tengah.
Beberapa kelompok juga berkumpul di Prancis dan Cina dengan harapan pesawat makhluk luar angkasa akan menyelamatkan mereka dari kiamat.
Nama para ahli sejarah Maya mengatakan kalender kuno itu sebenarnya meramal permulaan era baru, dan Badan Antariksa Amerika Serikat NASA menegaskan tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
-----


Outrage over rape on Indian bus
Perkosaan di bus picu kemarahan besar di India
Samsung wins latest Apple tussle

The Indian government says it's considering increasing the punishment for rape, after an attack that has left a bus passenger fighting for her life.
It has also promised more police patrols on routes frequented by women at night.
The woman was gang-raped as she travelled home from the cinema with a male friend in Delhi.
The two were then beaten, stripped and thrown out of the vehicle. Four people, including the bus driver, have been arrested.
The incident has caused outrage across India.
Pemerintah India mengatakan mereka mempertimbangkan memperberat hukuman kasus perkosaan, setelah kasus perkosaan membuat seorang penumpang bus berjuang untuk bertahan hidup.
Pemerintah juga berjanji mengerahkan lebih banyak polisi di rute-rute yang banyak dilalui kaum perempuan di malam hari.
Korban diperkosa beramai-ramai ketika ia pulang dari menonton bioskop bersama teman prianya.
Keduanya kemudian dipukuli, dilucuti pakaiannya, dan dikeluarkan dari kendaraan.
Empat orang, termasuk sopir bus telah ditangkap.
Insiden ini memicu kemarahan besar di seluruh India.



A United States judge has refused a request by the computing giant Apple to ban sales of smartphones made by its rival, Samsung.
Earlier this year, in the latest round of a legal battle between the two companies, a US jury awarded Apple damages after finding that Samsung had copied key features of Apple products.
But the judge, Lucy Koh, said Apple's patents covered only a small fraction of the features on Samsung smartphones.
Hakim di Amerika Serikat menolak permintaan raksasa komputer Apple agar penjualan telepon genggam pintar buatan pesaing Apple, Samsung, dilarang.
Sebelumnya tahun ini, dalam putaran terbaru sengketa hukum antara kedua perusahaan, juri di AS memutuskan Apple berhak mendapatkan ganti rugi setelah menyatakan bahwa Samsung meniru fitur-fitur penting produk Apple.
Namun hakim Lucy Koh mengatakan paten Apple hanya mencakup sebagian kecil fitur ponsel pintar Samsung.
-----


Chavez "stable" after cancer operation
Kondisi Chavez 'stabil' setelah operasi kanker
Andersen fairy tale found

The Venezuelan government says President Hugo Chavez is in a stable condition after having cancer surgery in Cuba on Tuesday.
But ministers say he faces a complex recovery and have warned Venezuelans to prepare for hard days ahead.
Mr Chavez -- who is 58 -- has now had four operations since he was first taken ill in June last year.
The exact nature of his cancer has never been made public. President Rafael Correa of Ecuador -- a close ally of Mr Chavez -- has said his revolutionary programme must continue even if he is not able to return to power.
Pemerintah Venezuela mengatakan Presiden Hugo Chavez dalam keadaan stabil setelah menjalani operasi kanker di Kuba, hari Selasa.
Namun para menteri mengatakan pemulihannya akan berjalan rumit dan memperingatkan rakyat Venezuela untuk bersiap menghadapi masa-masa sulit kedepan.
Chavez, yang berusia 58 tahun, sekarang telah menjalani empat operasi sejak dinyatakan sakit Juni tahun lalu.
Rincian tentang penyakit kanker Presiden Chavez tidak pernah diumumkan.
Presiden Rafael Correa dari Ekuador, sekutu dekat Chavez, mengatakan program-program revolusioner Chavez harus terus dilanjutkan kalaupun Chavez tidak mampu kembali menjalankan tugas.



A researcher in Denmark has discovered a previously unknown fairy tale by Hans Christian Andersen.
It was found at the bottom of a box near the author's birthplace, Odense.
Called "The Tallow Candle", it's about a candle that is neglected until its inner beauty is recognised and ignited.
Experts believe Andersen wrote it while still at school, in the 1820s. Hans Christian Andersen wrote hundreds of fairy tales, including "The Ugly Duckling" and "The Little Mermaid", which have been translated into more than 100 languages.
Seorang peneliti di Denmark menemukan dongeng karya Hans Christian Andersen yang belum pernah diketahui sebelumnya.
Kisah ini ditemukan di bagian paling bawah satu kotak di dekat tempat kelahiran Andersen di Odense.
Diberi judul "Tallow Candle" dongeng ini berkisah tentang lilin yang disepelekan sampai kecantikan batinnya diketahui dan dihidupkan kembali.
Para ahli percaya Andersen menulis dongeng ini ketika masih bersekolah pada 1820-an.
Hans Christian Andersen menulis ratusan dongeng, termasuk "The Ugly Duckling" (Si Bebek Buruk Rupa) dan "The Little Mermaid" (Putri Duyung), yang telah diterjemahkan ke lebih 100 bahasa.
-----


A case of alleged sex slavery
Putin first state of the nation address
Kasus dugaan perbudakan seks
Pidato nasional Putin pertama

A court in Argentina has cleared all 13 defendants in a high profile case of alleged sex slavery. Marita Baron disappeared a decade ago after allegedly being kidnapped and forced into prostitution.
But the court in Tucuman said there was no clear physical evidence against the defendants because her body had never been found. Ms Baron's mother Susana Trimarco rescued hundreds of women from sex slavery in Argentina during the search for her daughter.
Her lawyer called the verdict a clear act of corruption. The defendants said they ran bars, not brothels.
President Vladimir Putin of Russia is delivering his first state of the nation address since being re-elected earlier this year.
President Putin is setting out his plans for the next five years. The BBC Moscow correspondent says that as well as addressing the economy and the fight against corruption, President Putin is also likely to call for more patriotism.



Last year there were unprecedented street demonstrations by Russians opposed to his re-election. Since then President Putin has introduced tough new laws against unauthorised protest.
Sebuah pengadilan di Argentina menyatakan tidak bersalah 13 tersangka dalam kasus perbudakan seks yang menyita banyak perhatian. Marita Baron menghilang satu dekade setelah diduga diculik dan dipaksa masuk pelacuran.
Namun pengadilan di Tucuman mengatakan tidak ada bukti-bukti fisik yang jelas atas para tersangka karena jenazahnya tidak pernah ditemukan. Ibu Baron, Susana Trimarco, menyelamatkan ratusan perempuan dari perbudakan seks di Argentina selama mencari putrinya.
Penasehat hukumnya mengatakan keputusan bebas itu jelas sebuah tindakan korupsi. Para tersangka mengatakan mereka mengelola bar dan bukan tempat pelacuran.
Presiden Rusia, Vladimir Putin, menyampaikan pidato nasional pertama sejak terpilih kembali tahun ini.
Presiden Putin akan menetapkan rencananya untuk lima tahun mendatang. Wartawan BBC di Moskow mengatakan selain menangani perekonomian dan perang melawan korupsi, Presiden Putin juga kemungkinan akan menyerukan patriotisme yang lebih besar.
Tahun lalu ada unjuk rasa di jalanan yang belum pernah terjadi sebelumnya oleh warga Rusia yang menentang terpilihnya kembali Putin. Sejak saat itu Putin sudah memberlakukan undang-undang baru yang lebih keras melawan unjuk rasa yang tidak mendapat izin.
-----


African diaspora sends more money than official aid
Diaspora Afrika salurkan lebih banyak dana daripada bantuan resmi
EU: increase in human trafficking 
Uni Eropa: peningkatan angka perdagangan manusia

Research has revealed that the amount of money sent home by Africans living abroad is now larger than all the official development aid by western countries put together.
Professor Adams Bodomo, from the University of Hong Kong, says annual remittances from the African diaspora stand at more US$50 billion, compared to western aid of just over US$40 billion.
He also says money sent by those living outside the continent is more useful, as families know exactly what their relatives need and make regular payments.
Sebuah penelitian menyebutkan bahwa jumlah dana yang dikirimkan ke Afrika oleh para warga negara Afrika yang tinggal di luar negeri kini lebih banyak daripada total bantuan pembangunan resmi dari negara-negara Barat.
Profesor Adams Bodomo, dari University of Hong Kong, mengatakan bahwa pengiriman uang para perantau Afrika mencapai lebih US$50 miliar setiap tahunnya, jika dibandingkan dengan bantuan dari Barat yang hanya sedikit di atas US$40 miliar.
Ia juga menyebutkan bahwa uang yang dikirimkan oleh mereka yang tinggal di luar benua Afrika lebih berguna karena keluarga benar-benar mengetahui apa yang mereka butuhkan dan melakukan pembayaran secara rutin.

The European Commission says human trafficking has risen sharply within the 27 nation block, while fewer criminals are being convicted.
In its first report on the subject, the Commission said the overwhelming majority of the more than twenty-thousand victims were women and children, and that most of them were exploited sexually.
The Home Affairs Commissioner, Cecilia Malmström, said it was difficult to imagine how this could happen in free and democratic countries.
Mrs Malmström said member states must stop dragging their feet over the issue, and warned she would not hesitate to take action against those who didn't.
The report covered the period between 2008 and 2010.
Komisi Uni Eropa mengatakan bahwa angka perdagangan manusia meningkat tajam di 27 negara anggota, sementara jumlah pelaku kriminal yang dinyatakan bersalah menurun.
Dalam laporan pertamanya untuk masalah ini, Komisi Eropa menjelaskan bahwa mayoritas korban yang sangat besar dari 20.000 orang adalah wanita dan anak-anak, dan kebanyakan mengalami eksploitasi secara seksual.
Komisi Dalam Negeri Eropa, Cecilia Malmström mengatakan bahwa sangat sulit dibayangkan masalah seperti ini bisa terjadi di negara-negara bebas dan demokratis.
Ia menyebutkan bahwa negara-negara anggota harus mengubah sikap yang setengah hati dalam mengatasi masalah ini dan memperingatkan bahwa ia tidak akan segan-segan mengambil tindakan jika seruan ini diabaikkan.
Laporan itu mencakup periode 2008-2010.
-----


England and Wales 'more diverse'
England dan Wales 'lebih majemuk'
Nigerian printing company investigates lost notes
Pencetak uang Nigeria menyelidiki uang kertas yang hilang

Newly-released figures from last year's census in England and Wales show a big rise in the number of people living here who were born abroad. 
Over the past decade, there has been an increase of nearly two-thirds, to seven-and-a-half million.
The top five countries of birth were India, Poland, Pakistan, Ireland and Germany. 
Christians (in England and Wales) has fallen by four million since the previous census in two-thousand-and-one.
Fourteen million people said they had no religion -- nearly double the number last time.
Data baru hasil sensus tahun lalu di England dan Wales menunjukkan peningkatan besar jumlah warga yang tinggal di sini yang lahir di luar negeri.
Selama satu dekade terakhir, terdapat kenaikan hampir dua pertiga menjadi 7,5 juta orang.
Lima negara terbesar asal mereka adalah India, Polandia, Pakistan, Irlandia dan Jerman.
Jumlah pemeluk Kristen (di England dan Wales) turun sebanyak empat juta sejak sensus terakhir pada 2001.
Empat juta orang mengatakan mereka tidak mempunyai agama, hampir dua kali lipat dari jumlah pada sensus lalu.

The company that prints notes for the Central Bank of Nigeria is trying to find out how more than thirteen million dollars worth of new notes went missing.
The Nigeria Security Printing and Minting Company (NSPMC) has suspended its managing director and head of security while it carries out an investigation.
The anti-corruption body, Transparency International, ranks Nigeria as the thirty-fifth most corrupt country in the world, but the government disputes this.
Perusahaan yang mencetak uang kertas untuk Bank Sentral Nigeria berusaha mengetahui bagaimana uang kertas baru senilai hampir US$13 juta hilang.
Perusahaan Nigeria Security Printing and Minting Company (NSPMC) telah memberhentikan direktur pelaksana dan kepala keamanan sementara dilakukan penyelidikan.
Organisasi antikorupsi, Transparency International, menempatkan Nigeria di urutan ke-35 dalam daftar negara-negara yang paling korup di dunia, tetapi pemerintah membantahnya.
-----


Chinese activists call for Liu release
Aktivis Cina serukan pembebasan Liu
Russian journalist shot dead
Wartawan Rusia ditembak mati

More than 40 Chinese activists, writers and lawyers have written to the new Chinese leader calling for the release of the jailed Nobel peace prize winner, Liu Xiaobo.
The letter follows an earlier appeal by 134 Nobel prize winners to Xi Jinping, who took over as head of the Communist party last month.
The Chinese activists said that ending political imprisonment was a benchmark for China to move towards a civilised political system.
Liu Xiaobo was imprisoned four years ago after authoring a petition calling for political reform and respect for human rights.
Lebih dari 40 aktivis, penulis dan pengacara Cina menulis surat kepada pemimpin baru Cina untuk menyerukan pembebasan pemenang Hadiah Nobel, Liu Xiaobo, dari penjara.
Surat ini menyusul seruan sebelumnya oleh 134 pemenang Hadiah Nobel kepada Xi Jinping, yang menjabat sebagai Ketua Partai Komunis bulan lalu.
Para aktivis Cina mengatakan bila pemenjaraan tahanan politik diakhiri maka hal itu akan menjadi tolok ukur bagi Cina menuju sistem politik madani.
Liu Xiaobo dipenjara empat tahun lalu setelah menggalang petisi untuk menyerukan reformasi politik dan penghormatan terhadap hak asasi manusia.











A Russian television journalist has been killed in the North Caucasus.
Witnesses said Kazbek Gekkiev was approached on the street by two men, who reportedly checked his name and profession and then shot him in the head.
Mr Gekkiev was a newsreader on local television in the republic of Kabardino-Balkariya.
Seorang wartawan televisi Rusia dibunuh di Kaukasus Utara.
Para saksi mata mengatakan Kazbek Gekkiev didekati oleh dua pria di jalan. Mereka dilaporkan memeriksa nama dan profesi Gekkiev dan kemudian menembaknya di kepala.
Gekkiev adalah seorang pembaca berita di televisi lokal di Republik Kabardino-Balkariya.
-----


Kabul Bank: sophisticated fraud operation
Bank Kabul: operasi penggelapan canggih
Hobbit premiere draws 100.000 crowd
Pemutaran perdana Hobbit menarik 100.000 orang

An official inquiry into fraud at Afghanistan's disgraced Kabul Bank describes a sophisticated operation which led to the theft of almost US$900 juta.
Some of the money was allegedly smuggled out in airline food trays.
Bank officials kept two sets of books to conceal the fact that its leading shareholders received large loans which were never re-paid, the report claims.
It blames poor oversight by regulators and suggests there was political interference in the criminal investigation, launched after the bank's collapse.
Penyelidikan resmi penggelapan di Kabul Bank menggambarkan adanya operasi canggih yang menyebabkan hilangnya dana hampir US$900 juta.
Uang ini antara lain diselundupkan keluar bank dengan menggunakan kereta dorong makanan pesawat terbang.
Laporan menyebutkan para pejabat bank memiliki dua pembukuan keuangan untuk menyembunyikan bahwa para pemegang saham besar menerima pinjaman dalam jumlah besar, yang tidak pernah dicicil.
Laporan menyebutkan hal ini semua bisa terjadi karena lemahnya pengawasan dan mengisyaratkan ada campur tangan politik setelah kasus ambruknya bank ini diselidiki.

Huge crowds swarmed central Wellington for the world premiere of Peter Jackson's The Hobbit.
A crowd of about a hundred-thousand people has turned out in the New Zealand capital, Wellington, for the world premiere of the film, The Hobbit. 
The movie is a prequel to the hugely successful trilogy, The Lord of the Rings, and is based on the 1937 children's novel by JRR Tolkien.
Fans cheered the director, Peter Jackson, and actors from the film at the screening.
Sekitar 100.000 orang datang ke ibukota Selandia Baru, Wellington, dalam rangka pemutaran perdana di dunia film The Hobbit.
Film ini merupakan lanjutan dari trilogi yang sukses, The Lord of the Rings, dan dibuat berdasarkan novel anak-anak karangan JRR Tolkien tahun 1937.
Penggemar menyambut sutradara Peter Jackson dan para pemeran film dalam pemutaran ini.
-----


Transplant doctor and Nobel winner Murray dies in Boston
Dokter transplantasi dan pemenang Nobel Murray meninggal di Boston
Four more Tibetans set themselves alight
Empat lagi warga Tibet membakar diri

The doctor who performed the world's first successful organ transplant, Joseph E Murray, has died in Boston at the age of 93. 
In 1954, he carried out a kidney transplant on identical twins.
Dr Murray expanded his technique beyond twins and shared the Nobel Prize for Medicine in 1990.
He died at the same Boston hospital where he carried out the first organ transplant.
Dokter yang melakukan transplantasi organ tubuh pertama dengan berhasil di dunia, Joseph E Murray, meninggal dunia di Boston pada usia 93 tahun.
Pada 1954, ia melakukan pencangkokan ginjal pada kembar identis.
Dr Murray memperluas teknis di luar pasien kembar dan turut memenangkan Hadiah Nobel untuk Kesehatan pada 1990.
Ia meninggal dunia di rumah sakit Boston, tempat ia melakukan pencangkokan organ pertama.
Four more young Tibetans have set themselves on fire in recent days taking the total to twenty this month in an escalating protest against Chinese rule.
Campaigners also reported a rally by hundreds of Tibetan students in the western Chinese province of Qinghai in protest against the issue of school booklets that condemned the self-immolation campaign.
Three of the latest casualties, in their late teens and early twenties, are known to have died from their injuries.

Empat anak muda Tibet membakar diri dalam beberapa hari belakangan sehingga jumlah total bulan ini mencapai 20 kasus dalam protes menentang kekuasaan Cina.
Para pegiat juga mengatakan ratusan mahasiswa Tibet menggelar demonstrasi di Provinsi Qinghai, di Cina barat, memprotes bahan pelajaran yang mengecam aksi membakar diri.
Tiga dari empat kasus terbaru, berusia belasan dan awal dua puluhan tahun, diketahui meninggal dunia akibat luka-luka.
-----


Netherlands repeals blasphemy law
Belanda cabut UU penghujatan agama
Australian police break up credit card theft ring in Romania
Polisi Australia membongkar jaringan pencurian kartu kredit di Romania

Parliament in the Netherlands has agreed to repeal a law making it a crime to insult God. A majority of parties who supported the motion said the country no longer needed the law.
The limits of freedom of speech in the Netherlands were put to the test last year in trial of far-right politician Geert Wilders, when judges ruled he had the right to criticise Islam, even if his opinions were insulting to many Muslims.
It still remains illegal under Dutch law to insult police officers or Queen Beatrix, the country's monarch.
Parlemen Belanda sepakat untuk mencabut undang-undang yang menjadikan menghina Tuhan sebagai kejahatan.
Mayoritas partai di Belanda mendukung langkah itu dan menyatakan Belanda tidak lagi memerlukan UU itu.
Kebebasan berpendapat di Belanda diuji tahun lalu dengan pengadilan politisi sayap kanan Geert Wilders. Para hakim saat itu mengatakan ia memiliki hak untuk mengkritik Islam, walaupun pendapatnya menghina umat Islam.
Berdasarkan UU Belanda, menghina polisi atau Ratu Beatrix merupakan hal ilegal.

International police forces have broken up a Romanian syndicate allegedly responsible for the biggest ever credit card data theft in Australia. 
Seven people were charged in Romania with stealing details of 30,000 credit cards used for buying goods from around the world worth over US$30 juta.
The Australian Federal Police say that computer systems of 100 small businesses in Australia were hacked.
Pasukan polisi internasional membongkar sindikat Rumania yang diduga berada di balik pencurian terbesar data kartu kredit di Australia.
Tujuh orang di dakwa di Rumania dengan tuduhan mencuri rincian 30.000 kartu kredit dan digunakan untuk membeli barang-barang dari seluruh dunia senilai lebih dari US$30 juta.
Polisi Federal Australia mengatakan sistem komputer sekitar 100 usaha kecil di Australia dibobol.
-----


Ebola virus kills two Ugandans
Virus Ebola tewaskan dua warga Uganda
Burma releases prisoners before Obama visit
Burma bebaskan tahanan sebelum kunjungan Obama

The health ministry in Uganda says a new outbreak of the Ebola virus has killed at least two people near the capital, Kampala. 
Last month Uganda declared itself Ebola-free after an earlier outbreak of the disease killed at least 16 people in the west of the country.
Correspondents say it is not clear whether the new outbreak is related to the previous.
Kementerian Kesehatan Uganda mengatakan wabah baru virus Ebola menewaskan sedikitnya dua orang di dekat ibukota, Kampala.
Bulan lalu Uganda menyatakan diri sendiri terbebas dari Ebola setelah sebelumnya terjadi wabah penyakit yang menewaskan paling tidak 16 orang di wilayah bagian barat.
Para wartawan mengatakan tidak jelas apakah wabah baru terkait dengan wabah sebelumnya.



The Burmese authorities say they have ordered the release of more than 450 prisoners under an amnesty -the latest in a series of such moves by the reformist government of President Thein Sein. 
The announcement comes ahead of a visit by President Obama next week. It isn't clear yet how many political prisoners are among those being freed; human rights groups believe at least three hundred prisoners of conscience remain in jail.
Some critics have questioned President Obama's visit, saying it is too early to reward the Burmese government for reforms which have just started.
Pihak berwenang Burma mengatakan mereka memerintahkan pembebasan lebih dari 450 tahanan atas dasar amnesti. Pembebasan kali ini merupakan yang terbaru dari serangkaian langkah yang ditempuh oleh pemerintah reformis pimpinan Presiden Thein Sein.
Pengumuman terjadi menjelang kunjungan Presiden Obama pekan depan.
Belum jelas berapa jumlah tahanan politik yang turut dibebaskan. Kelompok-kelompok hak asasi manusia yakin sedikitnya 300 tahanan hati nurani (sebutan bagi para tahanan politik yang dihukum hanya karena menyatakan pendapat) yang masih berada di penjara.
Beberapa kritikus mempertanyakan kunjungan Presiden Obama dengan mengatakan saat ini masih terlalu dini untuk memberikan penghargaan kepada pemerintah Burma atas reformasi yang baru saja dimulai.
-----


BBC's Africa player of the year
Pemain terbaik Afrika versi BBC
Australia pulls troops out of East Timor
Australia menarik pasukan dari Timor Leste
The BBC has announced a shortlist of five footballers being considered for the prestigious African player of the year award.
In contention are two players based in China: the former Chelsea star Didier Drogba fromIvory Coast, and Chris Katonga, who led Zambia to a surprise victory at this year's Africa Cup of Nations.
Yaya Toure, another Ivorian playing for Manchester City is also a strong contender, as is Morocco's Younes Belhanda, a twenty-two year old playing in France. Senegal's Demba Ba, a regular goalscorer at Newcastle United, completes the list.
BBC mengumumkan lima pemain sepak bola yang dicalonkan untuk menerima penghargaan Pemain Terbaik Afrika.
Mereka yang berebut adalah dua pemain yang berbasis di Cina: mantan bintang Chelsea Didier Drogba asal Pantai Gading, dan Chris Katonga yang mengantarkan Zambia meraih kemenangan mengejutkan dalam Piala Afrika tahun ini.
Yaya Toure, pemain lain asal Pantai Gading yang bermain di Manchester City juga calon kuat, demikian juga pemain asal Maroko yang bermain di Prancis, Younes Belhanda, 22.
Demba Ba asal Senegal, pemain yang sering mencetak gol untuk Newcastle United melengkapi daftar.

Hundreds of Australian soldiers are pulling out of East Timor today -- ending a six year mission to restore stability to the country. 
In 2006 they formed part of a 1,000-strong International Stabilisation Force -- sent in after a mutiny split the country's new army.
At a farewell ceremony on Wednesday, the prime minister of East Timor, Xanana Gusmao described their departure as a landmark moment for the nation.
The troop withdrawal coincides with the exit of the United Nations peacekeeping mission, which has supported East Timor's police force.
Ratusan tentara Australia meninggalkan Timor Leste hari ini dan mengakhiri misi enam tahun untuk memulihkan kestabilan di negara itu.
Pada 2006 mereka menjadi bagian dari 1.000 personel Pasukan Stabilisasi yang dikirim setelah aksi pembangkangan memecah belah angkatan darat baru.
Dalam upacara perpisahan hari Rabu, Perdana Menteri Timor Leste Xanana Gusmao menyebut kepulangan tentara sebagai saat penting bagi bangsa.
Penarikan pasukan bertepatan dengan penarikan misi perdamaian PBB yang telah mendukung angkatan kepolisian Timor Leste.
-----


Vietnamese songsters jailed for anti-Chinese lyrics
Penggubah lagu Vietnam dipenjara karena liriknya bernada anti-Cina
UXB closes Japanese airport
Bom tidak meledak membuat bandar udara Jepang ditutup

Two Vietnamese musicians who composed songs with lyrics denouncing China have been jailed in Vietnam for spreading propaganda against the state. 
Judges in Ho Chi Minh City sentenced Tran Vu Anh Binh to six years in prison and Vo Minh Tri to four years.
Correspondents say the musicians were not well known before their arrest earlier this year, but their music has now found a wider audience among sympathisers in the Vietnamese diaspora.
Dua musisi Vietnam yang mengarang lagu-lagu yang liriknya mengecam Cina dijatuhi hukuman penjara di Vietnam karena menyebarkan propaganda menentang negara.
Para hakim di Ho Chi Minh City menjatuhkan hukuman penjara selama enam tahun kepada Tran Vu Anh Binh dan empat tahun penjara kepada Vo Minh Tri.
Para wartawan mengatakan kedua musisi itu tidak dikenal sebelum mereka ditangkap awal tahun ini, tetapi musik mereka sekarang dikenal luas oleh simpatisan di kalangan diaspora Vietnam.

A major airport in northern Japan has been closed after what's thought to be an unexploded Second World War bomb was discovered. 
Bomb disposal teams have moved in to clear the American bomb at Sendai airport, which was a Japanese military flying school from 1940 until the end of the war in 1945.



Bandar udara besar di Jepang bagian utara ditutup setelah ditemukan benda yang diperkirakan sebagai bom tidak meledak dari peninggalan Perang Dunia Kedua.
Tim gegana memasuki bandara untuk membersihkan bom Amerika Serikat di Bandara Sendai. Tempat itu merupakan sekolah penerbangan militer Jepang mulai dari 1940 hingga akhir perang pada 1945.
-----


Brazilian police find 15-metre drugs tunnel
Polisi Brasil temukan terowongan obat bius
Chinese man compensated after acquittal
Pria Cina dapat ganti rugi karena salah hukum

Police in the Brazilian city of Sao Paolo say they have discovered a tunnel used by drug traffickers to deliver cocaine to university students.
The fifteen-metre tunnel started at the home of a drug trafficker, led past a cocaine lab and ended near a wall between the University of Sao Paolo campus and a slum.
The traffickers exchanged drugs for money through a hole in the wall. The tunnel was discovered by chance when police were searching for suspects.
Polisi di kota Sao Paolo, Brasil, mengatakan mereka menemukan terowongan yang digunakan oleh para pedagang obat bius untuk menyalurkan kokain ke mahasiswa.
Terowongan sepanjang 15 meter itu berpangkal di kediaman seorang pedagang obat bius, melalui laboratorium kokain dan berakhir di dekat satu tembok antara kampus Universitas Sao Paolo dan satu daerah kumuh.
Para pedagang obat bius melakukan transaksi jual beli obat bius melalui lubang di tembok itu. Terowongan itu ditemukan secara tidak sengaja oleh polisi yang tengah mengejar tersangka.

A provincial court in China has awarded one of the country's highest compensation payouts - US$130.000- to a man who served 11 years in prison after being wrongfully convicted.
The thirty-nine-year-old former steel worker received a sentence of life imprisonment in 2000 for cheque fraud and was acquitted in 2010 on the grounds of insufficient evidence.
The supreme court in Guangdong province said he was being compensated for lack of personal freedom as well as psychological and emotional distress.
Pengadilan di propinsi Cina memberikan uang ganti rugi sebesar US$130.000 kepada seorang pria yang mendekam di penjara selama 11 tahun karena salah hukum.
Mantan pegawai industri baja berusia 39 tahun itu dihukum penjara seumur hidup tahun 2000 karena penggelapan uang dan dibebaskan tahun 2010 dengan alasan tidak ada bukti cukup.
Mahkamah Agung di propinsi Guandong mengatakan ia mendapat ganti rugi karena kehilangan kebebasan dan juga mengalami tekanan mental.
-----


Revolutionary credit card launched by Mastercard
Kartu kredit revolusioner diluncurkan oleh Mastercard
Cameron pilots government data app
Cameron merintis aplikasi data pemerintah

An interactive credit card with a built-in keyboard and display has been launched in Singapore by Mastercard. 
It has touch-sensitive buttons and the ability to create a one-time password.
The card's creators say it will change online banking worldwide, as it does away with the need for cumbersome security devices.
But it's expected to be challenged by new smartphone technology (NFC - near-field communication) that could soon replace the need for physical payment cards altogether.
Kartu kredit interaktif yang dilengkapi dengan keyboard dan layar telah diluncurkan oleh Mastercard di Singapura.                     
Kartu kredit ini mempunyai tombol tekan yang peka dan kemampuan untuk membuat kata kunci sekali.
Para pencipta kartu mengatakan terobosan itu akan mengubah perbankan internet di seluruh dunia karena kartu baru tidak memerlukan peralatan pengamanan yang tidak praktis.
Namun kartu itu diperkirakan akan disaingi oleh teknologi telepon pintar baru (NFC - teknologi komunikasi melalui pertukaran data dengan gelombang radio) yang segera bisa menggantikan pembayaran dengan kartu.
The British Prime Minister, David Cameron, is piloting a new piece of mobile phone software that helps him keep abreast of important statistical changes and social media.
Called the Number Ten dashboard, the app -- or mobile phone application -- allows Mr Cameron and his closest advisors to keep track of the state Britain is in. The app picks out data from sources including Google, Twitter, job vacancy websites and online property listings.
It's hoped it will reveal trends in the housing market and wage levels before they're picked up by official statistics.

Perdana Menteri Inggris David Cameron merintis penggunaan piranti lunak baru telepon genggam yang membantunya mengikuti perubahan data statistik penting dan mesia sosial.
Diberi nama Number Ten dashboard, app atau aplikasi telepon genggam memungkinkan Cameron dan para penasehat terdekatnya mengetahui kondisi yang dialami Inggris.
Aplikasi itu mengambil data dari sumber-sumber termasuk Google, Twitter, situs-situs internet yang memuat lapangan kerja dan pemasaran properti di internet.
-----


Australia halts animal exports to Pakistan
Australia hentikan ekspor binatang ke Pakistan
Lie detector tests for Taiwanese military
Uji kebohongan untuk militer Taiwan

Australia has suspended the export of live animals to Pakistan, after a graphic video showed more than 20.000 sheep being brutally slaughtered there.
The footage, broadcast on Australian television, showed sheep being dragged and their throats sawn with blunt knives. Pakistan said the animals were infected.
The Australian government has denied this and has halted such exports pending an inquiry. Animal welfare groups want the practice of sending live animals abroad permanently banned.
Para peternak Australia menghentikan ekspor kambing hidup ke Pakistan setelah laporan video yang menunjukkan lebih dari 20.000 ekor kambing disembelih secara kejam.
Tayangan yang disiarkan di televisi Australia itu, menunjukkan kambing-kambing diseret dan disembelih dengan pisau tumpul. Pakistan mengatakan binatang itu mengidap penyakit.
Pemerintah Australia menyanggah tuduhan itu dan tengah melakukan penyelidikan. Kelompok pegiat binatang menginginkan agar praktek pengiriman binatang ke luar neger dihentikan secara tetap.

Taiwanese military personnel based abroad are being ordered to take a lie detector test when they return to Taiwan.
A spokesman for the Defense Ministry told the BBC the tests were useful in helping to evaluate whether members of staff were spying for other counties.
The move follows a string of espionage cases, involving even high-ranking officers spying for China.
Personil militer Taiwan yang bertugas di luar negeri diperintahkan untuk mengikuti uji kebohongan bila mereka kembali ke Taiwan.
Seorang juru bicara Departemen Pertahanan mengatakan kepada BBC, tes itu berguna untuk membantu menilai apakah ada anggota yang menjadi mata-mata untuk negara-negara lain.
Langkah itu dilakukan menyusul sejumlah kasus spionase, menyangkut pejabat tinggi yang menjadi mata-mata untuk Cina.
-----


Burmese opposition leader visits India
Pemimpin oposisi Burma mengunjungi India
Vegetative man 'speaks' through brain scans
Pria vegetative 'berbicara' melalui pemindaian otak

The Burmese opposition leader and Nobel Laureate, Aung San Suu Kyi, arrives in India on Tuesday for her first visit in almost 40 years.
On Wednesday, she will deliver a high-profile lecture in Delhi and hold talks with political leaders, including the prime minister, Manmohan Singh.
Aung San Suu Kyi lived in India in the 1960s when her mother was Burma's ambassador there.
Analysts say India is keen to extend its influence in Burma as the country opens up to more foreign investment.
Pemimpin oposisi Burma dan pemenang Hadia Nobel Perdamaian, Aung San Suu Kyi, tiba di India pada Selasa dalam kunjungan pertamanya selama hampir 40 tahun terakhir.
Pada Rabu, dia akan menyampaikan kuliah penting di Delhi dan mengadakan perundingan dengan para pemimpin politik, termasuk Perdana Menteri Manmohan Singh.
Aung San Suu Kyi tinggal di India pada tahun 1960-an ketika ibunya ditempatkan sebagai duta besar di sana.
Para analis mengatakan India ingin sekali memperluas pengaruhnya di Burma ketika negara itu membuka diri bagi investasi asing lebih besar.
A Canadian man believed to have been in a vegetative state for more than a decade has communicated with doctors through the power of thought.

Neuroscientists at the University of Western Ontario used brain scans to track blood flow.
By training the man, Scott Routley, to imagine performing different activities that produce distinct patterns in healthy volunteers, they were able to distinguish yes/no responses.
Despite showing no clinical sign of consciousness, Mr Routley used the technique to communicate that he felt no pain.
Seorang pria Kanada yang diyakini berada dalam kondisi vegetative, kondisi tubuh yang sadar terkulai namun tidak responsif, selama lebih dari satu dekade telah berkomunikasi dengan para dokter melalui kekuatan pikiran.                     
Sejumlah ahli syaraf di Universitas Western Ontario menggunakan pemindaian otak untuk melacak aliran darah.
Dengan melatih pria yang bernama Scott Routley untuk membayangkan melakukan aktivitas berbeda-beda yang menghasilkan pola jelas pada relawan sehat, mereka mampu membedakan tanggapan ya/tidak.
Meskipun tidak menunjukkan tanda-tanda klinis kesadaran, Routley menggunakan teknik untuk berkomunikasi bahwa dia tidak merasakan sakit.
-----


Emir of Qatar visiting Gaza
Emir Qatar kunjungi Gaza
Italian scientists jailed over earthquake 'blunder'

The Emir of Qatar has arrived in Gaza, the first head of state to do so, since the Islamist movement Hamas came to power five years ago.
Sheikh Hamad bin Khalifa al Thani, who crossed the border from Egypt in a large convoy, is expected to inaugurate a number of construction projects in the Palestinian territory.
Qatar has become one of the main backers of Hamas since the group fell out with the Syrian government.
Qatar also has strong ties with the US, causing some in the region to accuse it of meddling in Palestinian affairs.
Emir Qatar berada di Gaza, kepala negara pertama yang melakukan kunjungan, sejak organisasi Islam Hamas berkuasa lima tahun lalu.
Sheikh Hamad bin Khalifa al Thani, yang menyeberang perbatasan dari Mesir dengan konvoi besar, dijadwalkan meresmikan beberapa proyek pembangunan di wilayah Palestina.
Qatar menjadi salah satu pendukung utama Hamas sejak kelompok ini berseberangan dengan pemerintah Suriah.
Qatar juga memiliki hubungan dengan dekat dengan Amerika Serikat, membuat beberapa pihak di kawasan menuduhnya mencampuri urusan Palestina.

A court in Italy has jailed six earthquake experts and a government official for underestimating the risk of a big earthquake, a few days before one struck central Italy in 2009, killing more than 300 people.
The prosecution said their statements had been too reassuring.
But the experts, who were each sentenced to six years, argued that it was impossible to be definitive on the timing of any earthquake.
They were supported by outraged seismologists from all over the world, who said they'd been made scapegoats, and a terrible precedent had been set.
Pengadilan di Italia menjatuhkan hukuman penjara terhadap enam ahli gempa dan seorang pejabat pemerintah karena menganggap remeh kemungkinan gempa besar, beberapa hari sebelum gempa terjadi di Italia tengah pada 2009, yang menewaskan lebih dari 300 orang.
Dakwaan jaksa menyebutkan bahwa berbagai pernyataan mereka terlalu menenteramkan.
Namun para pakar, yang masing-masing divonis hukuman penjara enam tahun, beralasan bahwa tidak mungkin secara pasti memperkirakan kapan akan terjadi gempa.
Mereka didukung oleh para ahli gempa dari seluruh dunia yang marah, yang mengatakan mereka menjadi kambing hitam, dan sebuah preseden yang buruk sudah ditetapkan.
-----


Chinese economic growth slowdown continues
Perlambatan ekonomi Cina berlanjut
Twitter blocks neo-Nazi account

China's economy grew by 7,4% dalam waktu tiga bulan ke September -in line with market expectations but short of government targets and earlier World Bank forecasts.
This was the seventh consecutive quarter in which growth has slowed in the world's second-biggest economy.
Other figures showed that both industrial output and Chinese retail sales had performed better than expected.
Perekonomian Cina tumbuh 7,4% dalam kurun tiga bulan hingga September, sejalan dengan ekspektasi pasar namun tidak sesuai dengan target dan perkiraan Bank Dunia sebelumnya.
Selama tujuh kuartal terakhir pertumbuhan kekuatan ekonomi terbesar kedua ini melambat.
Data lain menunjukkan kinerja sektor industri dan penjualan ritel di Cina lebih baik dari perkiraan.



It is the first time the social networking site has implemented its local censorship policy.
Ini untuk pertama kalinya situs jejaring sosial memberlakukan kebijakan sensor lokal.
The internet site Twitter has blocked access to a neo-Nazi account at the request of the German government.
The tweets will no longer be visible to users in Germany although the rest of the world will be able to view them.
It is the first time the social networking site has implemented its local censorship policy, which came into force in January.
That policy allows it to block content in specific countries if tweets violate local laws.
Situs internet Twitter memblokir akun neo-Nazi atas pemintaan pemerintah Jerman.
Pesan di akun tersebut tidak akan bisa dibaca oleh para pengguna di Jerman namun pengguna di luar negara tersebut tetap bisa membacanya.
Ini untuk pertama kalinya situs jejaring sosial memberlakukan kebijakan sensor lokal, yang mulai berlaku Januari lalu.
Kebijakan ini memungkinkan Twitter memblokir konten di negara-negara tertentu jika ada pesan yang dianggap melanggar hukum di negara-negara tersebut.
-----


Australian police bust international drugs syndicate
Polisi Australia bongkar sindikat narkoba internasional
Amnesty International criticises Bahraini rights record
Amnesty International mengecam catatan HAM Bahrain

Australian police have seized illegal drugs worth around US$250 million -- found in a consignment of heavy machinery shipped from China.
Police swooped on five locations across Sydney, recovering a total of three-hundred and fifty kilograms of methamphetamines and cocaine.
The drugs were hidden inside tractors and, in one case, a road roller.
Two men, a Canadian and an American, have been arrested. The police say they believe one of them is the financier of the whole operation.
Polisi Australia menyita obat-obatan terlarang bernilai sekitar US$250 juta yang ditemukan dalam pengiriman alat berat dari Cina.















Polisi melakukan penyitaan di lima lokasi di Sydney dan menemukan sebanyak 350 kilogram ekstasi dan kokain.
Narkoba itu disembunyikan di dalam traktor-traktor dan, dalam satu kasus, di dalam penggilas jalan.
Dua pria, warga Kanada dan Amerika, telah ditangkap. Polisi mengatakan mereka meyakini salah satu di antara mereka adalah penyandang dana bagi operasi secara keseluruhan.
The human rights group Amnesty International has accused the authorities in Bahrain of making a mockery of their promises on reform.
Amnesty calls on the United States and Britain to condemn the Bahraini government for human rights violations, including the use of what it calls unnecessary force against protesters and the banning of opposition rallies.
Bahrain has rejected the accusations, saying it has implemented major reforms and that abusive police officers have been brought to justice.
Kelompok hak asasi manusia Amnesty International menuduh pihak berwenang Bahrain mengejek janji untuk reformasi.
Amnesty menyerukan kepada Amerika Serikat dan Inggris untuk mengecam pemerintah Bahrain atas pelanggaran hak asasi manusia, termasuk penggunaan hal yang disebut sebagai kekuatan tidak perlu terhadap pengunjuk rasa dan larangan unjuk rasa oleh oposisi.
Bahrain menyanggah tuduhan itu dengan mengatakan pemerintah telah melakukan sejumlah reformasi penting dan bahwa para perwira polisi yang melampaui wewenangnya telah diadili.
-----


Syria awaits truce announcement
Suriah menunggu pengumuman gencatan senjata
Colombia road works spark emerald bonanza
Proyek jalan hasilkan rezeki zamrud

The Syrian government has said it will announce today (Thursday) whether it will accept a proposed truce with opposition fighters during a Muslim festival that starts on Friday.
The international envoy Lakhdar Brahimi has already said that both the government and most rebel groups had agreed to the brief ceasefire.
Russia has also said it has indications that the truce will be accepted.
Mr Brahimi has called the truce a small step that could allow humanitarian access and create a space for dialogue in Syria.
Pemerintah Suriah mengatakan hari ini (Kamis) akan mengumumkan apakah menerima usulan gencatan senjata dengan petempur oposisi dalam rangka hari libur Idul Adha mulai Jumat besok.
Utusan internasional Lakhdar Brahimi telah mengatakan baik pemerintah maupun sebagian besar besar kelompok bersenjata menyetujui gencatan senjata dalam waktu singkat.
Rusia juga mengatakan negara itu mempunyai indikasi-indikasi bahwa gencatan senjata akan diterima.
Brahimi menyebut gencatan senjata sebagai langkah kecil yang bisa memungkinkan akses kemanusiaan dan menciptakan ruang dialog di Suriah.
Road works in Colombia have sparked a mass treasure hunt after a rich vein of emerald deposits were revealed by a workman's drill.
As news of the discovery spread, hundreds of people have flocked to the remote area, known locally as The Devil's Nose, in the northwestern Boyaca region.
Police have now cordoned off the mountain road and its steep five-hundred-metre drop on one side, to protect the public.













Proyek jalan di Kolombia memicu perburuan harta secara besar-besaran setelah penggalian jalan mengungkap adanya lapisan kaya akan endapan zamrud.
Begitu berita penemuan menyebar, ratusan orang membanjiiri daerah terpencil yang di tempat tersebut dikenal dengan nama Hidung Iblis, di kawasan Boyaca barat laut.
Polisi sekarang menutup jalan pegunungan dan tebing terjal sedalam 500 meter di sebelahnya, untuk menjaga keselamatan warga.
-----


China forced evictions on rise
Penggusuran paksa di Cina meningkat
African progress on tackling hunger
Kemajuan Afrika menangani kelaparan

The human rights group, Amnesty International, says millions of people in China are being affected by a rise in violent, forced evictions from their land.
Amnesty says that to prop up their finances, local authorities burdened with debt are increasingly seizing and then selling-off land to property developers.
It told the BBC that the Chinese government rewarded local officials with promotion if they built roads, factories, and houses but exercised few checks on those who forcibly seized land from largely defenceless owners.
Kelompok hak asasi manusia, Amnesty International, mengatakan jutaan rakyat di Cina mengalami penggusuran paksa dari tanah mereka yang diwarnai dengan kekerasan.
Amnesty mengatakan untuk meningkatkan anggaran, pemerintah daerah yang terbelit utang meningkatkan penyitaan dan menjual tanah kepada pihak pengembang properti.
Amnesty mengatakan kepada BBC, pemerintah Cina memberikan penghargaan kepada para pejabat daerah dengan promosi bila mereka membangun jalan, pabrik dan perumahan. Namun pemerintah mengabaikan mereka yang digusur paksa.

A report on hunger around the world suggests that Africa has had more success in tackling the problem over the past decade than South Asia.
The Global Hunger Index found that strong economic growth has helped to reduce food shortages and malnutrition in many parts of Africa, although countries like Eritrea and Burundi still have what it describes as extremely alarming rates of hunger.
The report says India has had a disappointing record on tackling hunger, despite its huge economic expansion. It blames income inequality and the low status of women.
Laporan tentang kelaparan di seluruh dunia menunjukkan Afrika lebih berhasil dalam menangani masalah itu dalam sepuluh tahun terakhir dibandingkan di Asia Selatan.
Global Hunger Index menyebutkan kuatnya pertumbuhan perekonomian membantu mengurangi kelangkaan pangan dan kurang gizi di banyak kawasan Afrika. Namun sejumlah negara seperti Eritrea dan Burundi masih mengalami apa yang disebut dalam laporan itu sebagai angka kelaparan yang sangat memprihatinkan.
Laporan itu menyebutkan India memiliki rekor mengecewakan dalam menangani kelaparan walaupun pertumbuhan ekonominya tinggi.
Laporan tersebut menyebut penyebabnya adalah ketidakadilan dan juga rendahnya status perempuan.
-----


Japanese car sales plunge in China
Penjualan mobil Jepang turun tajam di Cina
Railway Man' author dies

Japanese car companies have reported a sharp fall in sales to China because of tensions over disputed islands in the East China Sea.
Toyota, Honda and Suzuki said that sales fell by more than forty per cent in September, after anti-Japanese protests swept through Chinese cities.
Japanese car factories in China are reported to have slowed production because of the falling demand.
Some temporarily closed down after production lines were hit by vandalism and arson attacks.
Beberapa perusahaan mobil Jepang mengumumkan penurunan tajam penjualan di Cina karena ketegangan soal sengketa kepulauan di Laut Cina Timur.
Toyota, Honda, dan Suzuki mengatakan penjualan turun lebih 40% pada bulan September, setelah protes anti-Jepang melanda kota-kota di Cina.
Pabrik-pabrik mobil Jepang di Cina dilaporkan mengurangi produksi karena permintaan menurun.
Beberapa di antaranya tutup setelah muncul pengrusakan dan pembakaran di pabrik-pabrik tersebut.

A former British prisoner of war, whose memoir is being turned into a film starring the Hollywood actors Colin Firth and Nicole Kidman, has died.
Eric Lomax was captured by the Japanese in Singapore in 1942 and forced to work on the Thailand to Burma line, which became known as the "death railway" because of the brutal conditions under which it was built.
Mr Lomax later came to terms with his experience by meeting - and reconciling with - one of his Japanese captors, and writing a book, The Railway Man.
The film adaptation is expected to be released next year.
Mantan tawanan perang Inggris, yang perjalanan hidupnya diangkat menjadi film yang dibintangi aktor Hollywood Colin Firth dan Nicole Kidman, telah meninggal dunia.
Eric Lomax ditangkap Jepang di Singapura pada 1942 dan dipaksa bekerja membangun rel kereta antara Thailand dan Burma, yang kemudian terkenal dengan "rel maut" karena brutalnya kondisi yang harus dihadapi para pekerja.
Lomax kemudian bisa melepas kenangan buruknya dengan bertemu dan berdamai dengan orang-orang yang menangkapnya dan menulis buku, The Railway Man.
Film adaptasi diperkirakan akan diputar tahun depan.
-----


Abortion boat "blocked from Moroccan port"
Kapal aborsi "dilarang memasuki pelabuhan Maroko"
Hague calls for cyber hotlines

This ship offers women in Marocco medical abortions.
A Dutch ship which was heading for the coast of Morocco to offer women medical abortions has been prevented from entering port, according to the campaigners who sent it.
The group, Women on Waves, says the port of Smir has been completely closed and warships are blocking the harbour.
On Wednesday Morocco said the vessel had not been invited by the proper authorities, and was operating outside the law.
Moroccan legislation prevents abortion, except where the life of the mother is in danger. This was to have been the boat's first visit to a Muslim country.
Kapal Belanda yang menuju Maroko untuk menawarkan aborsi medis kepada para perempuan dilarang memasuki pelabuhan, menurut para pegiat yang mengirim kapal tersebut.
Kelompok Women on Waves mengatakan pelabuhan Smir ditutup total dan kapal-kapal perang ditempatkan di pelabuhan.
Pada hari Rabu Maroko mengatakan kapal itu tidak diundang oleh lembaga resmi dan beroperasi di luar hukum.
Undang-undang Maroko melarang aborsi, kecuali bila nyawa sang ibu terancam. Ini adalah kunjungan pertama kapal ke negara Muslim.

The British Foreign Secretary, William Hague, has said international hotlines need to be established to deal with new emergencies that might arise in cyberspace.
Mr Hague told a cybersecurity conference in Hungary that it had never been easier to become a cyber criminal, and that governments needed to communicate better to tackle the problem.
But he said the risks should not overshadow the benefits brought by the digital age - and stressed that greater state control of the internet was not the answer.
Menteri Luar Negeri Inggris, William Hague, mengatakan telepon khusus internasional perlu disediakan untuk menghadapi situasi darurat yang mungkin muncul di dunia maya.
Dalam konferensi keamanan dunia maya di Hungaria, Hague mengatakan dewasa ini sangat mudah menjadi penjahat maya dan berbagai pemerintah harus meningkatkan komunikasi untuk mengatasi masalah ini.
Namun ia mengatakan risiko yang timbul tidak semestinya mengurangi manfaat dari abad digital ini dan menekankan bahwa kontrol negara yang lebih besar bukan jawaban yang tepat.
-----


Maldivian MP stabbed to death
Anggota parlemen Maladewa tewas ditikam
IKEA regrets airbrushed women in Saudi

A member of parliament in the Maldives has been stabbed to death.
Afrasheem Ali, whose party is part of the governing coalition, was attacked at his home early on Tuesday.
He was a vocal critic of the former President, Mohamed Nasheed.
His murder comes at a time of political turmoil in the Maldives. On Monday, the trial of the former President had to be postponed after he defied a court order and absconded by boat.
He faces criminal charges relating to alleged abuse of power but says the case against him is politically motivated.
Seorang anggota parlemen di Maladewa tewas ditikam.
Afrasheem Ali, yang partainya adalah anggota koalisi pemerintah, diserang di rumahnya pada Selasa pagi.
Dia dikenal sebagai pengkritik mantan Presiden Mohamed Nasheed.
Pembunuhan terjadi ketika tengah berlangsung kekacauan politik di Maladewa. Pada hari Senin, persidangan mantan presiden harus ditunda setelah ia tidak memenuhi perintah pengadilan dan melarikan diri dengan perahu.
Ia menghadapi dakwaan pidana terkait dengan dugaan penyalahgunaan kekuasaan namun menyatakan bahwa kasusnya bermotif politik.

The Swedish furniture manufacturer Ikea has said it regrets that images of women are missing in the Saudi Arabian version of its catalogue.
A comparison with the Ikea catalogue available elsewhere in the world reveals that women have been airbrushed out of otherwise identical pictures.
Ikea said the removal of the images had been carried out by a franchisee and conflicted with the company's values.
Censorship of images of unveiled women in magazines and catalogues is common in Saudi Arabia, which follows a very conservative school of Islam.
Perusahaan furnitur Swedia IKEA mengatakan mereka menyesalkan penghapusan foto-foto wanita di katalog mereka untuk Arab Saudi.
Setelah dibandingkan dengan katalog serupa untuk negara-negara lain, terungkap bahwa foto-foto wanita di katalog Saudi dihapus.
IKEA mengatakan penghapusan foto-foto wanita dilakukan oleh perusahaan pemegang hak pemasaran mereka dan bertentangan dengan nilai-nilai perusahaan.
Sensor foto-foto wanita di majalah dan katalog biasa dilakukan di Saudi, negara yang menganut aliran Islam konservatif.
-----


Higgs Boson scientists 'nearly sure'
Ilmuwan 'hampir pastikan' keberadaan Higgs Boson
Chavez "probably" won't be embalmed
Chavez 'mungkin' tidak akan dibalsem

Scientists from the European Nuclear Research Organisation (CERN) say they're now even more convinced that the sub-atomic particle they identified in experiments last year is the long sought-after Higgs Boson.
But the researchers say they still cannot be 100%.
The Higgs Boson -which would explain why matter has mass- has been described as the missing cornerstone of physics.
It's long been theorized and physicists around the world have been racing to confirm the theory with practical experiments.
Para ahli di Organisasi Riset Nuklir Eropa (CERN) mengatakan makin yakin bahwa partikel subatom yang mereka temukan dalam beberapa percobaan tahun lalu adalah Higgs Boson, yang telah lama dicari.
Namun para ilmuwan ini belum yakin 100%.
Higgs Boson -yang menjelaskan mengapa materi memiliki massa- digambarkan sebagai elemen penting fisika yang hilang.
Teori keberadaan Higgs Boson sudah berumur lama dan para ahli fisika di seluruh dunia berlomba-lomba untuk membuktikan teori tersebut dengan berbagai eksperimen praktis.

The acting president of Venezuela, Nicolas Maduro has said it's highly unlikely that the body of the former president, Hugo Chavez will be embalmed, as the government had suggested it would be.
The government had said Mr Chavez's preserved body would be placed on display, like Vladimir Lenin, Ho Chi Minh and Mao Zedong; but Mr Maduro said Russian experts who'd been consulted had said it would probably not be possible.
He said the body had not been properly prepared on time - but offered no further explanation.
Presiden sementara Venezuela, Nicolas Maduro, mengatakan kecil kemungkinan jenazah mantan presiden Hugo Chavez akan dibalsem, seperti yang diusulkan pemerintah.
Pemerintah Venezuela sebelumnya mengatakan jenazah Chavez diawetkan sehingga bisa dilihat, seperti Vladimir Lenin, Ho Chi Minh, dan Mao Zedong, namun Maduro mengatakan para ahli Rusia yang terlibat dalam konsultasi mengatakan mengawetkan jenazah Chavez mungkin tidak bisa dilakukan.
Ia mengatakan jenazahnya tidak dipersiapkan secara semestinya untuk diawetkan, namun tidak memberikan rincian lebih lanjut.
-----


Charles and Camilla visit Syrian refugees
Charles dan Camilla kunjungi pengungsi Suriah
New research on Neanderthal demise
Penelitian baru tentang kematian Neanderthal

The heir to the British throne, Prince Charles and his wife, the Duchess of Cornwall, are visiting a small refugee camp in Jordan which is home to 1.500 Syrians displaced by fighting in their own country.
The couple are at the camp as part of a three-day tour of the Middle East.
The refugees are living within sight of the Syrian border.
Ahli waris tahta Inggris, Pangeran Charles dan istrinya, Duchess of Cornwall, mengunjungi kamp kecil pengungsi di Yordania. Kamp itu menampung 1.500 warga Suriah yang mengungsi akibat perang di negara mereka.
Pasangan itu berada di kamp sebagai bagian dari kunjungan tiga hari ke Timur Tengah.
Para pengungsi tinggal tidak jauh dari perbatasan Suriah.

New research suggests Neanderthals had sharper vision and bigger bodies than their early modern human cousins and this may have led to their demise.
Analysis of fossil data indicates that larger areas of the Neanderthal brain were devoted to vision and movement, leaving less space for the higher-level thinking needed to form large social groups.
The researchers say living in smaller social groups would mean fewer friends to come to the rescue in times of need.
Penelitian baru menunjukkan manusia Neanderthal mempunyai penglihatan lebih tajam dan tubuh lebih besar dibanding manusia modern tahap awal dan hal ini mungkin menyebabkan kematian mereka.
Analsis data fosil menunjukkan sebagian besar otak Neanderthal dikhususkan untuk penglihatan dan gerakan, sehingga ruang untuk berpikir tingkat tingggi kurang padahal hal itu diperlukan untuk membentuk kelompok-kelompok sosial lebih besar.
Para peneliti mengatakan dengan hidup bersama kelompok sosial lebih kecil maka mereka memiliki lebih sedikit teman untuk membantu bila diperlukan.
-----


Eric Schmidt urged North Korea
Eric Schmidt mendesak Korea Utara
Online vote for Monopoly
Jajak internet untuk Monopoli

The chairman of Google, Eric Schmidt, has urged North Korea to end its self-imposed isolation and allow its citizens to use the internet. Speaking after a visit to Pyongyang, he said North Korea would continue to lag economically unless it embraced internet freedom.
Mr Schmidt was part of a US delegation that included the former state governor, Bill Richardson.
They also urged North Korea to end nuclear and missile tests and ensure humane treatment for an American citizen under arrest in Pyongyang. Mr Richardson said they had failed to secure his release.
One in 16 North Koreans own a mobile phone, but North Korea still has some of the world's tightest restrictions on communications with the outside world.)
Ketua Google, Eric Schmidt, mendesak Korea Utara untuk menghentikan pengasingan diri-sendiri dan mengizinkan warganya untuk menggunakan internet.
Berbicara setelah berkunjung ke Pyongyang, dia mengatakan Korea Utara akan terus tertinggal secara ekonomi kecuali merangkul kebebasan internet.
Schmidt termasuk dalam delegasi Amerika Serikat yang mencakup mantan gubernur negara bagian, Bill Richardson.
Mereka juga mendesak Korea Utara untuk mengakhiri uji coba nuklir dan rudal dan memastikan perlakuan yang manusiawi atas seorang warga Amerika Serikat yang ditangkap di Pyongyang.
Richardson mengtakan mereka gagal untuk menjamin pembebasanya.

Satu dari 16 warga Korea Utara memiliki telepon genggam namun Korea Utara masih memiliki beberapa pembatasan yang paling ketat di dunia dalam berkomunikasi dengan dunia luar.
The makers of the famous board game Monopoly have launched an online vote to decide the fate of one of the playing pieces used in the game.
At the moment Monopoly sets have a racing car, a battleship, a small dog, an iron, a top hat, a shoe, a thimble and a wheelbarrow to identify players.
Hasbro - the company that makes the game - has decided one of the eight pieces needs to be changed. Possible replacements include a cat, a diamond ring, a guitar, a robot and a helicopter.
Pembuat permainan papan terkenal Monopoly meluncurkan jajak internet untuk memutuskan nasib dari salah satu barang mainan yang digunakan di permainan itu.
Saat ini paket Monopoly memiliki mobil balap, kapal perang, anjing kecil, setrika, topi, tudung sari, dan gerobak dorong, untuk identifikasi para pemain.
Hasbro -perusahaan yang membuat permainan itu- sudah memutuskan salah satu dari delapan barang permainan itu perlu diubah.
Kemungkinan penggantiannya termasuk kucing, cincin berlian, gitar, robot, dan helikopter. Jajak akan berakhir pada 5 Februari.
-----


Controversy in Sydney to Hobart yacht race
Kontroversi lomba kapal layar dari Sydney ke Hobart
Twelve suspended over China kindergarten deaths
Dua belas orang diberhentikan terkait kematian anak-anak TK Cina
One of the favourites to win the annual Sydney to Hobart yacht race has been disqualified just hours before the start.





Organisers said the crew of Wild Thing had failed to submit the correct paperwork - a charge denied by the crew.
Tens of thousands of people crowded around Sydney Harbour to watch the start of the event.
Seventy-seven boats are sailing down eastern Australia bound for Hobart, in the island state of Tasmania. The race record is one day, 18 hours and 40 minutes.
Salah satu perahu layar yang difavoritkan menang dalam lomba kapal layar tahunan dari Sydney ke Hobart digugurkan beberapa jam sebelum lomba dimulai.
Penyelenggara mengatakan awak kapal Wild Thing gagal menyerahkan dokumen yang benar -tuduhan yang ditepis oleh awak kapal.
Puluhan ribu orang memadati Pelabuhan Sydney untuk menyaksikan pembukaan acara.
Tujuh puluh tujuh perahu berlayar melewati Australia timur ke Hobart, di pulau negara bagian Tasmania. Rekor waktu tempuh adalah satu hari, 18 jam dan 40 menit.
The official Chinese news agency Xinhua says twelve people have been suspended over the deaths of a group of children in a road accident this week.
Eleven kindergarten students were killed when a van carrying a group of children and their teacher plunged into a roadside pond in a rural area of Guixi City in Jiangxi Province.
Among the people suspended are the vice mayor of Guixi and directors of the education and transportation bureaus.



Kantor berita resmi Cina Xinhua melaporkan 12 orang diberhentikan terkait kematian sejumlah anak-anak dalam kecelakaan lalu lintas pekan ini.
Sebelas anak taman kanak-kanak tewas ketika mobil van yang mengangkut sejumlah anak dan guru mereka terjerumus ke kubangan pinggir jalan di kawasan pedesaan Kota Guixi, Provinsi Jiangxi.
Di antara mereka yang diberhentikan adalah wakil walikota Guixi dan direktur biro pendidikan dan direktur biro transportasi.
-----


Massive solar energy project for Ghana
Proyek energi solar di Ghana
Scouts could welcome atheists
Pramuka kemungkinan pendaftaran untuk ateis

A British firm has announced plans for the construction of what it says will be the biggest solar power plant of its kind in Africa.
The Nzema project in Ghana is expected to generate electricity for more than 100,000 homes, gathering the energy from more than 600,000 photovoltaic panels.
The project will be the first under Ghana's Renewable Energy Act, which guarantees the developers a premium tariff for 20 years. Work on the US$400 million-dollar project is expected to start within a year.
Perusahaan Inggris mengumumkan rencana untuk membangun apa yang mereka sebut pembangkit listrik tenaga matahari terbesar di Afrika.
Proyek Nzema di Ghana diperkirakan akan dapat menyalurkan listrik untuk lebih dari 100.000 rumah, yang berasal dari 600.000 lebih panel photovoltaic, bahan untuk menyerap energi matahari.
Pembangkit ini merupakan proyek pertama berdasarkan Akta Energi Terbarukan Ghana, yang menjamin pihak pengembang menerapkan tarif premium selama 20 tahun.
Pembangunan proyek senilai US$400 juta dijadwalkan akan dimulai dalam satu tahun ini.

The Scout movement is considering a move to allow atheists to become members for the first time.
At the moment all scouts take an oath pledging to do their duty to God. Members are now being asked if they would support an alternative promise for atheists.
The proposed changes are designed to enable more young people and adults to join.
The Scout association was founded at the beginning of the last century and now has more than 30 million members around the world.
Gerakan Pramuka tengah mempertimbangkan langkah untuk menerima ateis sebagai anggota untuk pertama kalinya.
Saat ini, semua anggota pramuka melakukan sumpah "demi Tuhan". Para anggota tengah ditanya pendapatnya apakah mereka mendukung sumpah alternatif untuk anggota ateis.
Usulan perubahan ini dimaksukan untuk menarik lebih banyak lagi anak muda dan orang dewasa bergabung.
Asosiasi Pramuka dibentuk pada awal abad lalu dengan keanggotaan saat ini berjumlah lebih dari 30 juta di seluruh dunia.
-----


Sanction on Iran
Sanksi Uni Eropa
Cuban Exit Permit
Izin bepergian Kuba

The European Union has imposed sanctions on nearly the whole of Iran's oil and gas sector, putting it under further pressure over its nuclear programme. The thirty organisations which were targeted include the state oil and gas companies, the ministries of energy and petroleum, and companies overseeing oil refining and the distribution and transport of oil. On Monday, the EU imposed some of the toughest sanctions to date on Iran's banking sector and shipping. (The British prime minister, David Cameron, has called on Israel to refrain from attacking Iran over its nuclear programme and give more time for sanctions to work.)
Uni Eropa sudah menerapkan sanksi atas hampir semua sektor minyak dan gas Iran, membuat tekanan atas Iran makin besar terkait dengan program nuklirnya. Tiga puluh organisasi yang menjadi sasaran, termasuk perusahaan minyak dan gas negara, Kementerian Energi dan Perminyakan, serta perusahaan yang mengatur pengilangan minyak serta distribusi dan pengangkutan minyak. Hari Senin, Uni Eropa menerapkan beberapa sanksi yang sejauh ini yang terberat di sektor perbankan dan perkapalan. Perdana Menteri Inggris, David Cameron, sudah meminta Israel untuk menahan diri dari menyerang Iran sehubungan degan program nuklir dan memberi waktu lebih banyak untuk sanksi bisa bekerja.)



Cubans will also be allowed to stay abroad for two years, instead of the current eleven months.
Warga Kuba juga akan diizinkan untuk tinggal di luar negeri selama dua tahun, bukan sebelas bulan seperti saat ini
The Cuban government has announced that it's abolishing exit permits, which residents need to travel off the island. It says the decision, promised over a year ago, will take effect in January. Exit permits are expensive and slow to obtain and dissidents have often been denied them. Cubans will also be allowed to stay abroad for two years, instead of the current eleven months. The BBC correspondent in Havana says the government once viewed Cubans wanting to travel abroad as traitors but now believes most do so for economic reasons.
Pemerintah Kuba mengumumkan bahwa mereka menghapuskan izin bepergian, yang dibutuhkan warga untuk melakukan perjalanan ke luar dari pulau itu. Disebutkan bahwa keputusan itu, yang dijanjikan lebih dari setahun lalu, akan mulai diberlakukan pada Januari. Izin bepergian mahal dan lambat untuk bisa didapat dan para pembangkang sering sekali ditolak untuk mendapatkannya. Warga Kuba juga akan diizinkan untuk tinggal di luar negeri selama dua tahun, bukan sebelas bulan seperti saat ini. Wartawan BBC di Havana mengatakan pemerintah sempat memandang warga Kuba yang ingin melakukan perjalanan ke luar negeri sebagai pengkhianat namun kini yakin bahwa sebagian besar untuk alasan ekonomi.
-----


Australian teen survives inland taipan bite
Remaja Australia selamat dari gigitan ular taipan darat
Burma's speaker says reforms irreversible
Ketua Parlemen Burma mengatakan reformasi tidak bisa dibendung

An Australian teenager has survived a bite from the world's most venomous snake.
The seventeen-year-old was struck on the hand by an inland taipan -- one drop of whose venom is considered enough to kill a hundred people.
There's speculation it could have been an illegal pet. Australian doctors say rapid treatment with anti-toxins almost certainly saved the boy's life.
He's seriously ill in hospital. Inland taipans can grow up to two metres long, with twelve-millimetre fangs.
Seorang remaja Ausrtralia selamat dari gigitan ular paling berbisa di dunia.
Remaja berusia 17 tahun itu digigit di tangannya oleh ular taipan darat, setetes bisanya dianggap cukup untuk membunuh seratus orang.
Muncul spekulasi bahwa ular tersebut merupakan hewan piaraan ilegal. Para dokter Australia mengatakan pengobatan cepat dengan antitoksin hampir dipastikan menyelamatkan nyawa remaja laki-laki itu.
Dia sakit keras di rumah sakit. Ular taipan darat bisa mempunyai panjang sampai dua meter, dan 12 milimeter gigi taring.

The powerful speaker of the Burmese parliament has told the BBC that reforms in his country are irreversible. 
Shwe Mann said the goal remained to establish multi-party democracy and a market economy.
He said Burma's reformist leaders needed to learn from the past to help them serve the people better.
Shwe Mann was one of the leaders of the previous military government: he said the opposition leader Aung San Suu Kyi was not his enemy.
Ketua parlemen berpengaruh di Burma mengatakan kepada BBC bahwa reformasi di negaranya tidak bisa dibendung.
Shwe Mann mengatakan tujuan masih ditetapkan untuk membangun demokrasi multipartai dan ekonomi pasar.
Dia mengatakan para pemimpin reformis Burma perlu belajar dari masa lalu untuk membantu melayani rakyat secara lebih baik.
Shwe Mann merupakan salah seorang pemimpin dari pemerintah militer sebelumnya: dia mengatakan pemimpin oposisi Aung San Suu Kyi bukan musuhnya.
-----


Marines court-martialled over urination video
Mahkamah militer untuk marinir yang mengencingi jenazah
Denmark limits sperm donation over scandal
Denmark batasi donor sperma menyusul skandal

The Pentagon says two US marines filmed as they were urinating over dead Taliban fighters in Afghanistan are to be court-martialled.
The two staff sergeants (Joseph Chamblin and Edward Deptola) are among several men in combat gear seen relieving themselves on the bodies, in a video posted online in January.
The pair also face charges of failing to report misconduct by junior marines.
Three other marines have already been disciplined for their part in the incident, which caused dismay in the Pentagon and embarrassed the Marine Corps.
Pentagon mengatakan dua marinir Amerika Serikat yang terekam dalam film saat mereka mengencingi jenazah-jenazah pejuang Taliban di Afghanistan akan diajukan ke mahkamah militer.
Dua sersan itu (Joseph Chamblin dan Edward Deptola termasuk di antara beberapa tentara yang mengenakan perlengkapan tempur mengencingi jenazah-jenazah itu dalam video yang diterbitkan di internet bulan Januari.
Dua marinir itu juga menghadapi dakwaan tidak melapor tindakan tidak layak itu.
Tiga marinir lain telah dikenai tindakan disipliner karena terlibat dalam insiden yang menyebabkan keprihatinan Pentagon dan memalukan pihak Marinir.

Denmark's health authorities are tightening rules governing sperm donation after one donor was revealed to have passed a rare genetic disease to at least five of the 43 babies he's thought to have fathered in 10 countries.
Neurofibromatosis (also known as Recklinghausen's disease) can cause blindness and epilepsy.
There's been severe criticism of the clinic involved for failing to screen out the condition, or to stop using the bad sperm quickly enough.
Under the new rules, no donor may exceed twelve inseminations; any suspicion of a genetic disease will make the carrier ineligible.
Denmark's liberal sperm donation policies have made it a big fertility destination.
Pejabat kesehatan Denmark memperketat peraturan tentang donor sperma setelah terungkap salah seorang donor menyebabkan penyakit keturunan yang jarang terjadi, paling tidak pada lima dari 43 bayi. Pria yang bersangkutan merupakan ayah dari bayi-bayi yang tersebar di 10 negara.
Neurofibromatosis (atau yang dikenal sebagai penyakit Recklinghausen) dapat menyebabkan kebutaan dan epilepsi.
Banyak pihak yang mengeluarkan kritikan keras terhadap klinik yang terlibat karena tidak memeriksa kondisi donor atau menghentikan penggunaan sperma buruk itu secara cepat.
Berdasarkan peraturan baru, tidak ada seorangpun yang boleh melebihi inseminasi 12 kali dan pendonor akan dibatalkan bila diketahui memiliki penyakit genetik.
Kebijakan liberal Denmark terkait sperma menjadikan negara itu salah satu tujuan utama.
-----


Japan taps gas from methane deposits
Jepang sedot gas dari endapan metana
Copycat self-immolation in Tunisia
Meniru bakar diri di Tunisia

A Japanese company says it has tapped natural gas from a potentially rich source on the seabed that could help meet many of the country's energy needs. 
The state run exploration company said it extracted gas for the first time from offshore deposits of methane hydrate - vast quantities of which lie frozen on the seabed off the Pacific coast.
Japan has spent hundreds of millions of dollars to try to tap the reserves, which it wants to put into commercial production within six years.
It estimates the reserves could equal eleven years of consumption for Japan.
Perusahaan Jepang mengatakan telah menyedot gas alam dari sumber yang mempunyai potensi besar di dasar laut yang dapat membantu memenuhi banyak kebutuhan energi negara itu.
Perusahaan eksplolasi negara mengatakan telah menyuling gas untuk pertama kalinya dari endapan metana hidrat di lepas pantai. Metana hidrat dalam jumlah besar dalam keadaan beku terletak di dasar laut lepas pantai Pasifik.
Jepang menghabiskan jutaan dolar untuk mencoba menyuling cadangan yang ingin dijadikan produksi komersial dalam waktu enam tahun.
Jepang memperkirakan jumlah cadangan yang ada sama dengan jumlah konsumsi Jepang selama 11 tahun.

A man in his twenties has set fire to himself in the Tunisian capital, Tunis, in a protest reminiscent of the self-immolation of Mohamed Bouazizi that sparked the Arab Spring more than two years ago.
An eyewitness said the man shouted out that he was selling cigarettes on the street because he couldn't find a job before setting himself alight.
He was rushed to hospital with serious burns.
His gesture came as Tunisian politicians were due to vote on a new government that is meant to help calm a crisis that erupted after the recent assassination of an opposition leader.
Seorang lelaki berusia 20-an tahun membakar diri di ibukota Tunisia, Tunis, sebagai protes yang mengingatkan pada aksi bakar diri Mohamed Bouazizi yang menyulur Revolusi Arab lebih dari dua tahun lalu.
Seorang saksi mata mengatakan lelaki itu berteriak bahwa ia menjual rokok di jalan karena tidak mendapat pekerjaan sebelum membakar diri.
Ia dilarikan ke rumah sakit dengan luka bakar serius.
Langkah pria ini terjadi ketika para politikus Tunisia dijadwalkan melakukan voting pembentukan pemerintah baru dengan tujuan membantu meredam krisis yang timbul setelah pembunuhan seorang pemimpin oposisi.
-----


Malaysia troops launch Sabah attack
Pasukan Malaysia lancarkan serangan Sabah
Gaza marathon cancelled
Maraton Gaza dibatalkan

Military forces in Malaysia have attacked about 200 armed Filipino intruders who've occupied and laid claim to territory in the eastern state of Sabah on behalf of a long defunct Philippine sultanate.
Fighter jets bombed a village seized by the insurgents before troops launched a ground attack. Malaysia's national police chief, Ismail Omar, said afterwards no Malaysian security forces were killed or injured, and a mopping up operation was continuing.
Two earlier clashes left eight Malaysian policemen and almost twenty of the Filipino infiltrators dead. The militants landed in Sabah by boat three weeks ago.
Kekuatan militer Malaysia sudah menyerang sekitar 200 penyusup bersenjata Filipina yang menduduki dan menuntut wilayah di negara bagian sebelah timur, Sabah, atas nama Kesultanan Filipina yang sudah lama tidak ada lagi.
Pesawat-pesawat tempur membom sebuah kampung yang direbut para pemberontak sebelum pasukan melancarkan serangan darat. Kepala Kepolisian Malaysia, Ismail Omar, mengatakan setelah serangan bahwa tidak ada pasukan keamanan Malaysia yang tewas atau cedera dan operasi pembersihan berlanjut.

Dua bentrokan sebelumnya menyebabkan delapan polisi Malaysia dan sekitar 20 pendatang Filipina tewas. Para militan mendarat di Sabah dengan kapal tiga pekan lalu.
The United Nations, which organises the Gaza marathon, has cancelled this year's race after the Hamas authorities said women would not be able to take part. Next month's event would have been the third annual marathon, which raises funds for UN projects in the Palestinian territory.
Last year about a hundred runners took part, including a handful of women.
The BBC's Gaza correspondent says conservative elements there have sometimes complained about too much integration between the sexes, especially in schools and at sporting events.
PBB, yang menggelar maraton Gaza sudah membatalkan lomba tahun ini setelah otorita Hamas mengatakan perempuan tidak boleh ikut serta. Peristiwa bulan depan itu akan menjadi maraton tahunan yang ketiga untuk menggalang dana bagi proyek-proyek PBB di wilayah Palestina.
Tahun lalu sekitar 100 pelari ambil bagian, termasuk sekelompok perempuan.
Wartawan BBC di Gaza mengatakan elemen-elemen konservatif di sana kadang mengeluh tentang integrasi yang terlalu besar antara jenis kelamin berbeda, khususnya di sekolah-sekolah dan peristiwa olahraga.
-----


Accusation by HRW
Tuduhan HRW
A deal to start talks
Kesepakatan untuk memulai perundingan

The authorities in Indonesia have been accused of failing to protect religious minorities from growing intolerance and violence. The accusations came in a report from the pressure group Human Rights Watch.
It spoke of a steady increase in attacks on Christians, Buddhists and members of Muslim minorities -- many at the hands of Islamist militants.
It said often, those responsible received little or no punishment. In response, the government said religious harmony remained strong in Indonesia, which has a large Sunni Muslim majority.
Pihak berwenang di Indonesia dituduh gagal melindungi agama minirotas dari berkembangnya intoleransi dan kekerasan. Tuduhan itu muncul dalam sebuah laporan kelompok penekan Human Rights Watch.
Laporan itu menyebutkan peningkatan yang terus berlangsung dalam serangan atas Kristen, Buddha, dan anggota Islam minoritas -banyak di tangan militan Islam. Dikatakan sering bahwa mereka yang terlibat mendapat hukuman ringan atau tanpa hukuman.



Previous attempts to end the fighting have failed.
Upaya-upaya sebelumnya untuk mengakhiri pertempuran gagal.
Sebagai tanggapan, pemerintah mengatakan keselarasan agama tetap kuat di Indonesia, yang memiliki mayoritas Islam Sunni yang besar.
The Thai government and a Muslim rebel group have signed a deal to start talks on trying to end a conflict in the south of the country. The insurgency flared up nine years ago and has led to more than 5,000 deaths.
It's the first time the Thai authorities have recognised the rebels and the prime ministers of Thailand and Malaysia are publicly backing the agreement. Previous attempts to end the fighting have failed.
The BBC South East Asia correspondent says those negotiating for the rebels are from an older generation, based in Malaysia, and it's not clear how much sway they have over mostly younger militants fighting inside Thailand.
Pemerintah Thailand dan kelompok pemberontak Musim sudah menandatangani kesepakatan untuk memulai perundingan dalam mengakhiri konflik di selatan negara itu. Perlawanan marak sembilan tahun lalu dan menyebabkan lebih dari 5.000 orang tewas.
Untuk pertama kalinya pihak berwenang Thailand mengakui pemberontak dan perdana menteri Thailand serta Malaysia secara terbuka mendukung kesepakatan itu. Upaya-upaya sebelumnya untuk mengakhiri pertempuran gagal.
Wartawan BBC untuk Asian Tenggara mengatakan mereka yang berunding untuk pemberontak berasal dari generasi yang lebih tua yang bermarkas di Malaysia dan masih belum jelas bagaimana pengaruh mereka atas sebagian besar militan yang lebih muda yang bertempur di Thailand.
-----


Saudi rehabilitation programme
Program rehabilitasi Saudi
Tribal clashes in Kenya
Bentrokan suku di Kenya

A counter-terrorism expert with the United Nations has said the Saudi rehabilitation programme for captured insurgents has successfully prevented many former prisoners from Guantanamo from committing further crimes.
Richard Barrett, co-ordinator of the UN's al-Qaeda and Taliban monitoring programme, told the BBC that around 120 former Guantanamo inmates had gone through the programme, and between 10% and 20% had returned to insurgencies.
He said this was low compared to prisoner re-offending rates in the US of around sixty percent.
Seorang ahli kontraterorisme di Perserikatan Bangsa-bangsa mengatakan program rehabilitasi Saudi untuk pemberontak yang tertangkap telah berhasil mencegah banyak mantan tahanan dari Guantanamo terlibat kembali kriminalitas.
Richard Barrett, koordinator program PBB untuk pemantauan al-Qaida dan Taliban, mengatakan kepada BBC bahwa sekitar 120 mantan tahanan Guantanamo sudah menjalani program itu dan sekitar 10% hingga 20% kembali memberontak.



Dia mengatakan angka itu rendah dibandingkan dengan tingkat keterlibatan kembali tahanan di Amerika Serikat yang mencapai sekitar 60%. 
The Kenya Red Cross reports further tribal clashes in the Tana river delta, with reports that a further three policemen have been killed.
The Kenyan government imposed a dusk to dawn curfew on the area on Monday after 38 people were killed.
The Red Cross says fresh attacks took place today in at least four villages. There are reports the police had to withdraw from the area.
Settled Pokomo farmers and semi-nomadic Orma pastoralists have clashed intermittently for years over access to grazing, farmland and water.
Palang Merah Kenya melaporkan bentrokan suku kembali lanjut di delta Sungai Tana dengan laporan-laporan tiga lagi polisi terbunuh.
Pemerintah Kenya menerapkan jam malam dari petang hingga subuh di kawasan itu pada hari Senin setelah 38 orang tewas.
Palang Merah mengatakan serangan terbaru berlangsung hari ini pada sedikitnya empat kampung. Ada laporan-laporan polisi harus mundur dari kawasan itu.
Para petani Pokomo yang menetap dan peternak yang seminomaden sering bentrok selama bertahun-tahunosehubungan dengan akses untuk wiytalah gembala ternak, tanah pertanian dan air.
-----


Queen of Cocaine killed in Colombia
Ratu Kokain tewas di Kolombia
Lebanon enforces ban on smoking
Lebanon terapkan larangan merokok

A Colombian drug trafficker, known as the Queen of Cocaine, has been killed in the city of Medellin.
Griselda Blanco, who was sixty-nine, was shot dead by gunmen as she was leaving a butcher's.
Blanco was one of the first Colombians to smuggle cocaine from Colombia to the United States on a large scale in the nineteen-seventies and eighties.
She established many of the smuggling routes later taken over by the Medellin cartel.
She spent two decades in a prison in the United States for drug trafficking before being deported to Colombia.
Seorang penyelundup narkoba Kolombia, yang dikenal dengan Ratu Kokain, tewas di kota Medellin.
Griselda Blanco, yang berusia 69 tahun, tewas ditembak orang-orang bersenjata ketika meninggalkan toko daging.
Blanco dikenal salah satu orang pertama yang menyelundupkan kokain dari Kolombia ke Amerika Serikat dalam skala besar pada tahun 1970-an dan 1980-an.
Ia membuat banyak rute penyelundupan yang kemudian dipakai oleh kartel Medellin.
Ia mendekam di penjara di Amerika Serikat selama dua dekade karena kasus penyelundupan sebelum dideportasi ke Kolombia.



A smoker lighting up in a public place will attract fines of about ninety dollars. 
Orang yang merokok di tempat umum akan didenda sekitar $US90.
A smoking ban in all closed public places - including restaurants, cafes and bars - has come into force in Lebanon under a new law passed by the country's parliament last year.
The new law also bans tobacco advertising in a country with a large number of smokers.
A smoker lighting up in a public place will attract fines of about ninety dollars.
Lebanon's café and restaurant owners complain the new law will hurt their business.
Larangan merokok di semua ruang publik yang tertutup -termasuk restoran, kafe, dan bar- telah diberlakukan di Lebanon berdasarkan undang-undang baru yang disetujui parlemen tahun lalu.
Undang-undang baru juga melarang iklan rokok di Lebanon, negara dengan jumlah perokok yang besar.
Orang yang merokok di tempat umum akan didenda sekitar $US90.
Pemilik kafe dan restoran Lebanon mengeluh undang-undang baru merugikan bisnis mereka.
-----


Japanese court ruling for Samsung
Putusan pengadilan Jepang dukung Samsung
Healthy lifestyle 'extends lifespan'
Gaya hidup sehat 'perpanjang usia'

Laporan pertama tentang kemenangan Samsung atas Apple di Jepang dan berita kedua tentang gaya hidup sehat yang bisa memperpanjang usia.
The world's leading manufacturer of smartphones, Samsung, has won the latest round of a global legal battle against Apple.
A court in Japan ruled that Samsung's phones and tablet computers did not violate Apple's patents.
Last week, a jury in California ruled against Samsung, ordering it to pay a billion dollars in damages to its rival.
Perusahaan telepon genggam pintar kenamaan dunia, Samsung, memenangkan putaran terbaru pertarungan hukum global melawan Apple.
Pengadilan di Jepang memutuskan bahwa telepon gengam dan komputer tablet Samsung tidak melanggar paten milik Apple.
Pekan lalu, juri di California mengeluarkan keputusan yang tidak memihak Samsung, memerintahkan perusahaan ini membayar ganti rugi satu miliar dollar ke Apple.
A new study suggests that people who maintain a healthy lifestyle in old age can prolong their life by up to six years.
Researchers writing in the British Medical Journal looked at more than eighteen hundred people over the age of seventy five in Stockholm for up to eighteen years.
Those who did not smoke and exercised lived several years longer.
Satu kajian baru menunjukkan bahwa orang-orang yang menjaga gaya hidup sehat di usia lanjut bisa memperpanjang umur hingga enam tahun.
Para ahli yang menulis di Jurnal Medis Inggris meneliti lebih dari 1.800 yang berusia di atas 75 tahun di Stockholm dalam waktu hingga 18 tahun.
Mereka yang tidak merokok dan berolahraga hidup beberapa tahun lebih lama.
-----


Actor is suing the filmmaker
Aktris menuntut pembuat film
Two men killed by bear
Dua orang dibunuh beruang

One of the actors who appeared in an anti-Islamic video which prompted protests across the Muslim world, is suing the filmmaker for fraud and slander.
Cindy Lee Garcia is also asking a judge in California to force the video-sharing website, YouTube, to remove the film.
Ms Garcia said she and fellow actors were duped into thinking they were appearing in an adventure film set in ancient Egypt.
She said the film's anti-Islamic references were dubbed in afterwards and that the script contained no mention of the Prophet Mohammed. The film's Egyptian producer, Nakoula Basseley Nakoula, has gone into hiding.
Salah seorang aktris yang tampil dalam video anti-Islam yang memicu protes di negara-negara Islam, menuntut pembuat film karena penipuan dan fitnah.
Cindy Lee Garcia juga meminta seorang hakim di California memaksa situs berbagi video, YouTube, untuk mencabut film itu.
Gracia mengatakan dia dan rekan sesama aktor dikelabui untuk berpikir bahwa mereka tampil dalam sebuah film petualangan dengan tempat di Mesir kuno.
Dia mengatakan rujukan anti-Islam di film itu dimasukkan kemudian dan naskah tidak menyebut Nabi Muhammad. Pembuat film orang Mesir, Nakoula Basseley Nakoula, sudah lari bersembunyi.



The latest victim was attacked by an animal that had been injured by a poacher's trap.
Korban terbaru diserang oleh seekor hewan yang terluka akibat perangkap pemburu.
A 64 year old man has been killed by a bear in Romania. It's the second such death this week in the Carpathian mountains north of Bucharest.
The latest victim was attacked by an animal that had been injured by a poacher's trap.
Another bear that killed a 71 year old man in the same region last Saturday was later shot, and laboratory tests revealed that it had rabies. Romania is home to more than 4.000 -more than any other country in the European Union.
Seorang pria berusia 64 tahun dibunuh oleh seekor beruang di Rumania. Ini merupakan kematian kedua di pegunungan Carpathian di sebelah utara Bukares.
Korban terbaru diserang oleh seekor hewan yang terluka akibat perangkap pemburu.
Beruang lain, yang membunuh seorang pria 71 tahun di kawasan yang sama Sabtu lalu, belakangan ditembak dan uji laboratotium mengungkapkan hewan itu mengidap rabies.
Rumania merupakan tempat tinggal lebih dari 4.000 beruang -lebih banyak dibanding negara lain di Uni Eropa.
-----


Presiden Thein Sein's visit to China
Prisoner have escaped from a jail
Kunjungan Presiden Thein Sein ke Cina
Tahanan lari dari penjara

Belajar Bahasa Inggris dengan membaca berita dalam dua bahasa tentang kunjungan Presiden Burma ke Cina dan larinya sejumlah tahanan di Meksiko.
The Burmese President, Thein Sein, is due in China for an official visit. The BBC South East Asia correspondent says his trip is intended to reinforce Burma's relations with its most important trading partner and most powerful neighbour, even as the military-backed reformist government in Burma works to end its long isolation from the west. He says President Thein Sein's visit to Beijing will help reassure Chinese leaders that they are not about to lose a valuable ally. (The Burmese leader is due in the United States next week, now visa restrictions on many Burmese military and political leaders have been lifted.)
Officials in Mexico say more than 130 prisoners have escaped from a jail close to the United States border. The officials, in Coahuila state, said the mass breakout was made through a tunnel, dug out from the prison's carpentry workshop.  The US authorities have been alerted in case any of the prisoners try to flee across the border. Jail breakouts are not uncommon in Mexico, with prison staff frequently accused of being in the pay of local drug gangs.



The officials, in Coahuila state, said the mass breakout was made through a tunnel, dug out from the prison's carpentry workshop.
Para pejabat di negara bagian Coahuila, mengatakan pelarian massal ini dilakukan melalui sebuah terowongan, yang digali dari ruang kerja pertukangan penjara.
Presiden Burma, Thein Sein, akan tiba di Cina untuk kunjungan resmi. Wartawan BBC untuk Asia Tenggara mengatakan kunjungan ini ditujukan untuk memperkuat hubungan dengan mitra dagangnya yang paling penting dan tetangganya yang paling berpengaruh, walaupun pemerintah reformis yang didukung militer di Burma sedang berupaya untuk menghentikan isolasi yang berkepanjangan dari dunia Barat. Dia mengatakan kunjungan Presiden Thein Sein ke Beijing akan membantu menenangkan para pemimpin Cina bahwa mereka tidak akan kehilangan sekutu yang berharga. (Pemimpin Burma ini akan berada di Amerika Serikat pekan depan, saat ini pembatasan atas sejumlah pemimpin militer dan politik Burma sudah dicabut.)
Para pejabat di Meksiko mengatakan lebih dari 130 tahanan melarikan diri dari sebuah penjara dekat dengan perbatasan Amerika Serikat. Para pejabat di negara bagian Coahuila, mengatakan pelarian massal ini dilakukan melalui sebuah terowongan, yang digali dari ruang kerja pertukangan penjara. Pihak berwenang AS sudah diperingatkan jika ada tahanan yang berupaya lari melintasi perbatasan. Pelarian dari penjara bukan hal yang jarang terjadi di Meksiko dan sipir penjara sering dituduh mendapat bayaran dari kelompok narkotika setempat.
-----


IAEA board to rebuke Iran's nuclear ambition
Dewan IAEA akan memarahi Iran soal ambisi nuklirnya
Chinese state media mentions absent Xi
Media pemerintah Cina sebut nama Xi yang absen

The United Nations nuclear watchdog, the IAEA, is beginning a board meeting at which it is expected to rebuke Iran over its nuclear programme.
In a draft resolution seen by the BBC, the United States, Britain, China, France, Germany and Russia express serious concern about Iran's uranium enrichment activities.
A BBC correspondent says the move is a display of unity by the six powers at a time when Israel has stepped up hints about a possible military strike against Iran.
Badan Tenaga Atom Internasional, IAEA, memulai pertemuan tingkat dewan yang diperkirakan akan memarahi Iran terkait program nuklirnya.
Dalam rancangan resolusi yang dilihat BBC, Amerika Serikat, Inggris, Cina, Prancis, Jerman dan Rusia menyampaikan kekhawatiran mendalam tentang kegiatan pengayaan uranium Iran.
Seorang wartawan BBC mengatakan langkah itu mencerminkan persatuan di antara enam negara besar pada saat Israel meningkatkan isyarat kemungkinan serangan militer terhadap Iran.

The man expected to become China's next leader, Xi Jinping, has been mentioned in state media for the first time since he dropped from public view twelve days ago, prompting rumours about his health.
Reporting on the death of a Communist Party veteran, several Chinese news outlets said Mr Xi and other leaders had sent condolences through what they called various means.
China has not explained Xi Jinping's apparent absence or why he has cancelled several meetings with foreign dignitaries.
Pria yang diperkirakan akan menjadi pemimpin Cina mendatang, Xi Jinping, telah disebut di media pemerintah untuk pertama kalinya sejak dia menghilang dari pandangan publik 12 hari lalu sehingga menyulut rumor tentang kondisi kesehatannya.
Ketika melaporkan tentang kematian seorang veteran Partai Komunis, beberapa media berita Cina mengatakan Xi dan para pemimpin lain telah mengirimkan pesan belasungkawa melalui hal yang disebut berbagai cara.
Cina belum menjelaskan ketidakmunculan Xi Jinping atau mengapa dia membatalkan sejumlah pertemuan dengan tamu-tamu asing.
-----


Cape Town hippo to be darted
Kuda nil Cape Town akan dibius
South Korea typhoon kills at least nine
Topan Korea Selatan tewaskan sembilan orang

The days of freedom for a hippo who escaped from a nature reserve in Cape Town look set to end.
The city's environment department is planning to fire a dart at the animal and transport it to a new home. The animal has been touring the suburbs, eating lawns and shrubs, after 300 metres of the fence around the reserve were stolen.
The reserve's hippo herd is a major tourist attraction. Once it has been captured, the young animal will be transported to a new home in the Gondwana game reserve near Mossel Bay.
Hari-hari bebas seekor kuda nil yang lari dari kawasan perlindungan di Cape Town akan segera berakhir.
Departemen lingkungan kota itu merencanakan untuk membius binatang itu dan diangkut ke habitat barunya.
Kudal nil itu lari dan berkeliling luar kota Cape Town dan makan rumput serta semak belukar, setelah pagar seluas 300 meter di seputar kawasan lindung itu dicuri.
Kawasan lindung kuda nil itu merupakan atraksi turis. Begitu ditangkap, binatang itu akan diangkut ke habitat baru di kawasan lindung Gondwana di dekat Teluk Mossel.

Typhoon Bolaven has passed over South Korea, killing nine people and leaving ten others missing. 
In the capital Seoul the power supply to hundreds of thousands of homes and businesses was cut and bridges were forced to close.
The typhoon has now passed on into flood-prone North Korea - where several regions have already lost crops to heavy rains in the last few months.
Angin topan Bolaven melanda Korea Selatan, menewaskan sembilan orang dan sepuluh lainnya hilang.
Di ibukota Seoul, aliran listrik untuk ratusan ribu rumah dan kantor terputus sementara jembatan-jembatan terpaksa ditutup.
Angin topan itu kini telah mengarah ke Korea Utara. Sejumlah kawasan di negara itu mengalami gagal panen karena hujan lebat dalam beberapa bulan terakhir.
-----


Swimmer abandons Cuba-Florida attempt
Perenang batalkan upaya melintas Kuba-Florida
Can sunshades protect the Barrier Reef?
Apakah tanpa cahaya matahari dapat melindungi Barrier Reef?

The veteran American endurance swimmer Diana Nyad has abandoned her fourth attempt to swim from Cuba to Florida.
The 62-year-old had hoped to become the first person without a shark cage to complete the swim -- a distance of one-hundred-and-sixty-six kilometres.
For two days she braved storms, strong currents and jellyfish stings, but has now been pulled from the water.
Perenang veteran Amerika Diana Nyad membatalkan upaya keempat untuk berenang dari Kuba ke Florida.
Perenang berusia 62 tahun ini semula ingin menjadi orang pertama yang berenang sejauh 160 kilometer tanpa kandang pelindung dari serangan hiu.
Selama dua hari ia menghadapi badai, gelombang besar, dan gigitan ubur-ubur.
Namun sekarang ia telah membatalkan upayanya.

Scientists in Australia have proposed a series of radical ideas to protect the marine environment from rising sea temperatures.
One measure which proved successful in trials is floating protective cloths above coral formations in the Great Barrier Reef to shade them from direct sunlight.
Another is the use of electric currents to stimulate coral growth.
One of the report's authors has said he accepts the measures are unlikely to be adopted, but he wants to raise awareness of the threats to sea life posed by global warming.
Para ilmuwan di Australia mengajukan serangkaian gagasan radikal untuk melindungi kehidupan laut dari naiknya suhu.
Salah satu langkah yang berhasil dalam uji coba adalah mengambangkan kain di atas jajaran terumbu karang di Great Barrier Reef untuk melindungi karang dari sinar matahari langsung.
Cara lain adalah menggunakan ombak elektronik untuk menstimulasi pertumbuhan karang.
Salah seorang penulis laporan itu mengatakan ia mengakui langkah itu kemungkinan tidak akan diterapkan. Namun ia ingin meningkatkan kesadaran tentang ancaman pemanasan global terhadap kehidupan laut.
-----


Tanzanian airport operates without radar
Bandar udara Tanzania beroperasi tanpa radar
British judge annuls Bangladeshi forced marriage

The authorities at Tanzania's international airport have admitted that its only radar system has not been working since the beginning of the month.
The head of the country's Civil Aviation Authority (Fadhili Manongi) said they had been using other means of air traffic control such as radio communication to guide planes in and out of the Julius Nyerere International Airport in Dar es Salaam.
The airport is one of the busiest in East Africa with an estimated one hundred and thirty international flights a week.
Otorita di bandar udara Tanzania mengakui bahwa satu-satunya sistem radar yang mereka miliki tidak berfungsi sejak awal bulan ini.
Kepala Otorita Penerbangan Sipil negara itu mengatakan pihaknya memakai alat-alat lain untuk mengatur lalu lintas udara seperti komunikasi radio untuk memandu pesawat keluar dan masuk Bandar Udara Internasional Julius Nyerere di Dar es Salaam.
Bandara ini adalah salah satu yang paling sibuk di Afrika Timur dengan penerbangan internasional mencapai 130 setiap pekan.



Her parents took her to Bangladesh nine years ago to marry her cousin, who later joined her in Britain.
Orang tuanya membawanya ke Bangladesh sembilan tahun lalu untuk menikah dengan sepupunya, yang kemudian pindah ke Inggris.


A British judge has ordered the annulment of an arranged marriage involving a British woman of Bangladeshi origin who has such severe learning difficulties that she can barely speak.
Her parents took her to Bangladesh nine years ago to marry her cousin, who later joined her in Britain.
The court rejected their argument that the marriage was in her best interests and that an annulment would shame them.
In an earlier ruling, the court said she was unable to give informed consent and that anyone having sex with her would be committing an offence.
Seorang hakim Inggris membatalkan kawin paksa warga Inggris keturunan Bangladesh yang memiliki kesulitan belajar, yang membuatnya susah untuk berbicara.
Orang tuanya membawanya ke Bangladesh sembilan tahun lalu untuk menikah dengan sepupunya, yang kemudian pindah ke Inggris.
Pengadilan menolak alasan bahwa perkawinan ini adalah untuk kepentingannya dan bahwa pembatalan perkawinan akan mempermalukan mereka.
Dalam keputusan sebelumnya, pengadilan menyatakan ia tak bisa memberikan persetujuan dan siapapun yang berhubungan seks dengannya akan melanggar hukum.
-----


Malaysian activists accused of communism
Pegiat Malaysia dituduh menganut komunisme
Russia to privatise oil, finance and communication
Berita pertama adalah tentang penahanan pendukung kelompok oposisi di Malaysia, dan yang kedua mengenai rencana privatisasi Rusia untuk sektor minyak, keuangan, dan komunikasi.

The Malaysian authorities have accused thirty detained opposition supporters of plotting to overthrow the government and spreading Communist ideology.
Opposition groups say the allegations are absurd and that the government is trying to intimidate the public before a planned opposition rally next month.
Some eighty people have been detained since Friday for promoting the rally which is to protest against alleged deficiencies in the electoral system.
Police have obtained a court order to hold thirty of the activists for a week while they're investigated for suspected subversion.
Pemerintah Malaysia menuduh 30 pendukung partai oposisi yang saat ini ditahan, telah merencanakan untuk menggulingkan pemerintah yang berkuasa dan menyebarkan ideologi Komunis.
Kelompok oposisi mengatakan bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar dan pemerintah berusaha mengintimidasi masyarakat sebelum kampanye oposisi dimulai bulan depan.
Sekitar 80 orang telah ditahan sejak hari Jumat atas tindakan mempromosikan kampanye untuk memprotes kekurangan pada sistem pemilihan seperti yang dituduhkan.
Polisi telah menerima surat perintah pengadilan untuk menahan 30 pegiat selama seminggu sementara mereka melakukan investigasi tuduhan tindakan subversif.

The Russian finance minister, Alexei Kudrin, has announced a major privatisation drive.
Speaking at a conference in Moscow he said Russia would sell its majority shareholding in all oil companies as well as in the finance, communication and transport sector.
The state airline Aeroflot is also to be sold off.
Analysts say the announcement marks a major shift in Russia's economic policy.
Menteri Keuangan Rusia, Alexei Kudrin, telah mengumumkan rencana privatisasi besar-besaran.
Berbicara saat konferensi di Moskow ia mengatakan bahwa Rusia akan menjual kepemilikan saham mayoritas di seluruh perusahaan minyak begitu pula di sektor keuangan, komunikasi, dan transportasi.
Maskapai nasional Aeroflot juga akan dijual.
Para pengamat mengatakan bahwa pengumuman tersebut menandai perubahan besar pada kebijakan ekonomi Rusia.
-----


China denies "rushing" Jiaozhou bridge opening
Cina sangkal percepat pembukaan Jembatan Jiaozhou
Controversial rate rise for eurozone countries

Berita pertama adalah tentang Jembatan Jiaozhou di Cina, dan yang kedua mengenai kenaikan suku bunga negara zona euro
The chief engineer of the world's longest sea-bridge -- at Jiaozhou Bay in China -- has rebuffed accusations that its construction was rushed so that it could be open for the Communist Party's ninetieth anniversary on the first of July.
Chinese media had reported finding incomplete crash-barriers, missing lighting and loose nuts on guard-rails, blaming workers' haste to finish the bridge for the anniversary.
The official news agency quoted the engineer, Shao Xinpeng, as saying the structure was safe and ready for traffic.
Teknisi kepala proyek jembatan terpanjang di dunia -- di Jiaozhou Bay di Cina -- telah menyangkal tuduhan bahwa proses pembangunan jembatan itu tergesa-gesa untuk dapat diresmikan saat peringatan Partai Komunis yang ke 90 pada tanggal 1 Juli.
Media Cina melaporkan telah menemukan pembatas jalan yang belum selesai, lampu yang hilang dan mur yang kendur pada pengaman jalan, menyalahkan para pekerja yang terburu-buru ketika menyelesaikan jembatan untuk peringatan tersebut.
Kantor berita resmi mengutip si teknisi, Shao Xinpeng, yang mengatakan bahwa struktur jembatan tersebut aman dan siap dilalui kendaraan.

The European Central Bank has raised its main interest rate by a quarter of a percent, to try to keep a lid on inflation.
The rate is now one and a half percent.
It's a controversial decision by the Bank, because the countries already struggling with government debt crises - particularly Greece, Ireland and Portugal - will now face higher borrowing costs.
Correspondents say that's likely to weaken the eurozone's economic growth, at a time when a robust recovery is desperately needed.
Bank Sentral Eropa telah menaikkan tingkat suku bunga utama hingga 0,25%, untuk mengendalikan inflasi.
Tingkat suku bunga saat ini adalah 1,5%.
Ini adalah keputusan kontroversial yang ditentukan oleh Bank, karena negara-negara Eropa sedang berjuang mengatasi krisis hutang pemerintah - khususnya Yunani, Irlandia dan Portugal - sekarang akan menghadapi biaya peminjaman yang lebih tinggi.
Para wartawan mengatakan bahwa keputusan tersebut akan memperlambat pertumbuhan ekonomi negara zona euro, pada saat pertumbuhan ekonomi yang kokoh sangat diperlukan.
-----


Russia rejects call for Assad to leave
Rusia tolak seruan mundur untuk Assad
Mosquitoes 'gaining resistance' to anti-malarial bed nets
Berita pertama adalah tentang Rusia yang menolak seruan bagi presiden Suriah agar meletakkan jabatan dan yang kedua adalah penelitian tentang efektivitas kelambu untuk memerangi malaria di Afrika.

Russia has rejected European and American calls for President Bashar al-Assad of Syria to step down.
A Russian foreign ministry official said Mr Assad should be given more time to enact reforms.
Earlier, Syria dismissed calls for him to leave office, describing them as illegitimate.
The Syrian ambassador to the UN Bashar Ja'afari accused the US of launching what he called a humanitarian and diplomatic war against his country.
He said the Syrian security forces had stopped all operations against protesters.
Rusia menolak seruan Eropa dan Amerika Serikat untuk Presiden Suriah Bashar al-Assad agar mengundurkan diri.
Juru bicara Kementerian Luar Negeri Rusia mengatakan Assad harus diberi waktu lebih banyak melakukan reformasi.
Sebelumnya Suriah menolak seruan tersebut, menggambarkannya sebagai tidak sah.
Duta besar Suriah untuk PBB Bashar Ja'afari menuduh Amerika melancarkan apa yang ia sebut perang kemanusiaan dan diplomatik terhadap negaranya.
Ia mengatakan pasukan keamanan Suriah telah menghentikan semua operasi terhadap para pengunjuk rasa.

A study has found that one of the most commonly used methods of preventing malaria, insecticide-treated bed nets, could lead to a resurgence of the disease.
Researchers, who focused on one Senegalese village, found that after bed nets were introduced, mosquitoes' resistance to one pesticide rose from eight percent to forty-eight percent in just three years.
They also found that the natural immunity villagers acquire after being bitten by mosquitoes declined after the nets were brought in.
But the researchers say bed nets treated with insecticide remain the best way to fight mosquitoes.
Satu penelitian menunjukkan metode yang banyak dipakai untuk mencegah malaria, pemakaian kelambu yang mengandung insektisida, bisa menyebabkan munculnya kembali penyakit tersebut.
Para peneliti, yang bekerja di salah satu desa di Senegal, menemukan bahwa setelah kelambu ini digunakan, kekebalan nyamuk terhadap satu jenis insektisida naik dari 8% menjadi 40% hanya dalam waktu tiga tahun.
Para ahli juga menemukan kekebalan alami warga desa yang didapat dari gigitan nyamuk menurun setelah kelambu diperkenalkan.
Namun para ahli menegaskan pemakaian kelambu yang diberi insektisida tetap dianggap sebagai metode terbaik memerangi malaria.
-----


Congolese athletes go missing in London
Atlet Kongo hilang di London
Three killed in Texas shooting incident
Tiga tewas dalam penembakan di Texas

Media reports in the Democratic Republic of Congo say four members of the country's Olympic delegation have gone missing in London.
The UN-sponsored Radio Okapi said the judo player, Cedric Mandembo, disappeared from the Olympic village in London shortly after the closing ceremony.
He had been defeated within 49 seconds in his only judo bout at the Games. A Congolese judo coach, a boxing coach, and the athletics technical director are also reported missing. The authorities in London are looking for at least seven Olympic athletes from Cameroon.
Five of them -- all male boxers -- told the BBC that they had left after being threatened by senior members of the Cameroon Olympic delegation that their careers would be over if they lost their bouts.
The Cameroonian authorities have denied that the athletes were ill-treated.
Sejumlah laporan media di Republik Demokratik Kongo menyebutkan empat anggota delegasi Olimpiade negara itu hilang di London.
Radio Okapi yang disponsori PBB menyebutkan atlet judo, Cadric Mandembo, hilang dari perkampungan atlet Olimpiade di London tidak lama setelah upacara penutupan.
Ia dikalahkan hanya dalam waktu 49 detik pada satu-satunya pertandingan judo yang ia ikuti.
Pelatih judo, tinju dan direktur teknis atletik juga dilaporkan hilang. Pihak berwenang di London juga tengah melacak paling tidak tujuh atlet dari Kamerun.
Lima di antara mereka adalah atlet tinju putra. Mereka mengatakan kepada BBC mereka menghilang setelah diancam oleh anggota senior delegasi Olimpiade Kamerun bahwa karir mereka akan selesai bila mereka kalah.
Pemerintah Kamerun menyanggah atlet mereka diperlakukan secara tidak baik.

Police in the United States say three people have been killed in a shooting incident near a Texas university campus, including the alleged gunman. 
One of the dead was the first police officer to arrive on the scene. The suspect, who was wounded during an exchange of gunfire, was taken into custody but later died of his injuries.
The shooting was close to A&amp;M University, northwest of Houston.
Polisi di Amerika Serikat mengatakan tiga orang tewas dalam insiden penembakan di dekat kampus universitas Texas, termasuk penembak.
Salah seorang korban tewas adalah polisi yang pertama datang ke tempat kejadian.
Tersangka, yang terluka dalam baku tembak, ditahan namun kemudian meninggal karena luka-lukanya. Penembakan itu terjadi di dekat Universitas A&amp;M di barat laut Houston.
-----


Volcano erupts in New Zealand
Gunung berapi meletus di Selandia Baru
Munich massacre widow denounces IOC
Janda pembantaian Munich mengecam IOC

A volcano has erupted in New Zealand, disrupting flights, closing roads and causing nearby residents to leave their homes.
Rocks and flames poured out of Mount Tongariro, on North Island, for 30 minutes, sending a cloud of ash more than 6.000 metres into the air.
Civil defence officials in New Zealnd said they'd had no reports of any injuries or damage to property. The eruption was the first significant activity from the volcano for 115 tahun.
Gunung berapi meleutus di Selandia Baru dan menyebabkan penerbangan terganggu, jalan-jalan ditutup dan penduduk yang tinggal di sekitar mengungsi.
Gunung Tongariro, di North Island, memuntahkan batu dan api selama 30 menit, dan menyemburkan abu setinggi lebih dari 6.000 meter ke udara.
Para pejabat pertahanan sipil di Selandia Baru mengatakan tidak ada laporan tentang korban luka, atau kerusakan bangunan. Letusan itu adalah yang pertama dalam waktu 115 tahun.

The widow of one of the eleven Israeli athletes murdered at the Munich Olympics in 1972 has denounced the International Olympic Committee for refusing to hold a minute's silence in their memory at the start of every Games.
Ankie Spitzer was loudly applauded at a ceremony in London when she turned to the IOC president, Jacques Rogge, and accused him of forgetting eleven members of the Olympic family.
The British prime minister, David Cameron, said the killings -- after the athletes were taken hostage by Palestinian militants -- had been a shocking act of evil.
Janda salah seorang korban dari 11 atlet Israel yang tewas dalam Olimpiade Munich 1972 mengecam Komite Olimpiade Internasional karena menolak melakukan hening cipta untuk mengenang korban setiap awal pertandingan.
Ankie Spitzer disambut dalam upacara di London saat ia menunjuk ke presiden IOC, Jacques Rogge dan menuduhnya lupa atas 11 anggota keluarga Olimpiade itu.
Perdadana Menteri Inggris, David Cameron, mengatakan pembunuhan -yang terjadi setelah atlet itu diculik oleh militan Palestina- merupakan tindakan setan yang mengejutkan.
-----


Three million Syrians need food
Tiga juta warga Suriah butuh pangan
Support for restaurant chain
Dukungan untuk jaringan restoran

A survey by the United Nations Food and Agriculture Organisation - the FAO - has found that three million Syrians need food, crops and livestock assistance.
As a result of the continued fighting in the country, more than one and a half million people need urgent help over the next three to six months.
The report found that large numbers of people in rural areas had lost farming assets because of the violence on top of dealing with a prolonged drought in the region.
The reports says many farmers have been forced to abandon farming because of labour shortages,rising fuel costs and water shortages.
Sebuah survei oleh Badan Pangan Dunia, FAO, menemukan bahwa tiga juta warga Suriah membutuhkan pangan, gandum, dan bantuan ternak.
Sebagai akibat dari pertarungan yang terus berlansung di negara itu, lebih dari satu setengah juta orang membutuhkan bantuan mendesak dalam waktu tiga hingga enam bulan.
Laporan itu juga menemukan bahwa sejumlah orang di kawasan pedesaan kehilangan aset pertanian karena kekerasan yang memperburuk upaya menangani kekeringan yang panjang di kawasan.
Laporan itu mengatakan petani yang terpaksa mengabaikan pertanian karena kekuarangan tenaga kerja, naiknya harga bahan bakar, dan kelangkaan air.



The owner of Chick Fil A, Dan Cathy told a radio interviewer that the United States was inviting God's judgement by recognising same sex vows.
Pemilik Chick Fil A, Dan Cathy, mengatakan kepada wawancara radio bahwa Amerika Serikat mengundang keputusan Tuhan dengan mengakui janji pernijakah sesama jenis.
Thousands of Americans have bought chicken meals, after two former Republican presidential contenders, Mike Huckerbee and Rick Santorum urged them to show their support for a restaurant chain, Chick Fil A, whose owner publicly expressed his opposition to gay marriage.
The owner of Chick Fil A, Dan Cathy told a radio interviewer that the United States was inviting God's judgement by recognising same sex vows.
Former vice presidential candidate Sarah Palin also made a point of eating fried chicken.
Ribuan warga Amerika membeli makanan ayam setelah dua mantan calon presiden dari Partai Republik, Mike Huckerbee dan Rick Santorum, meminta mereka untuk memperlihatkan dukungan kepada sebuah jaringan restoran,Chick Fil A, yang pemiliknya secara terbuka mengungkapkan penentangan atas perkawinan gay.
Pemilik Chick Fil A, Dan Cathy, mengatakan dalam wawancara radio bahwa Amerika Serikat mengundang keputusan Tuhan dengan mengakui janji pernikahan sesama jenis.
Mantan calon wakil presiden, Sarah Palin, juga membuat peryataan dengan makan ayam goreng.
-----


Hottest July in US since records began
Juli adalah bulan terpanas di Amerika Serikat
Cereals and sugar rise sharply
Sereal dan gula naik tajam

Meteorologists in the United States say July was the hottest month there since records began in 1895.
They say the average temperature was 25.3 Celsius, beating the previous record which was set in July 1936 - a time of severe heat and drought known as the Dust Bowl.
Scientists say the drought associated with the current heatwave stretches from the mid western states to California and from the Dakotas in the north to Texas.
They say almost half of the US corn crop and a third of the soya bean crop have been severely damaged by the lack of water.
Pakar meteorologi di Amerika Serikat mengatakan Juli merupan bulan terpanas sejak tahun 1895.
Mereka mengatakan suhu rata-rata adalah 25,3 Celsius, lebih tinggi dari rekor sebelumnya tahun 1936. Saat itu terjadi gelombang panas dan kekeringan yang disebut Dust Bowl (Mangkuk Debu).
Para ilmuwan mengatakan kekeringan itu terkait dengan gelombang panas saat ini yang terjadi mulai dari negara bagian di barat tengah sampai California dan dari Dakota di utara sampai Texas.
Mereka mengatakan hampir setengah panen Amerika Serikat dan sepertitga panen kedelai rusak karena kekurangan air.

The Food and Agriculture Organisation says global grain and sugar prices rose sharply in July. 
The United Nations body said cereals rose by 17% from June because of drought conditions in the United States and production difficulties in Russia.
Sugar rose to a new high after rains hampered harvesting in Brazil, the world's largest producer. However, the price of rice was unchanged.
The price index across all food types rose by 6%, well below the record set in February last year.
Badan Pangan dan Pertanian Dunia mengatakan harga biji-bijian dan gula meningkat tajam pada bulan Juli.
Badan PBB itu mengatakan harga sereal naik 17% mulai bulan Juni karena kekeringan di Amerika Serikat dan kesulitan produksi di Rusia.
Harga gula juga meningkat karena hujan mengganggu panen di Brasil, produsen terbesar dunia. Namun harga beras tidak berubah.
Indeks harga makanan seluruh jenis meningkat 6%, di bawah rekor yang tercatat bulan Februari tahun lalu.
-----


Seal flu virus 'could jump to humans'
Virus flu singa laut 'dapat menular ke manusia'
India hit by power cut second day running

Scientists in the United States have identified a new strain of flu which they say could pose a threat to human health.
H3N8 has been associated with the deaths of seals in New England. It's thought to have evolved from a type circulating in birds, and may be the first example of a virus crossing species from birds to marine mammals.
The scientists, writing in the journal of the American Society for Microbiology, say the mutation means H3N8 also has the ability to target the human respiratory tract.
Para ilmuwan di Amerika Serikat menemukan flu jenis baru yang mereka katakan dapat mengancam kesehatan manusia.
H3N8 dikaitkan dengan kematian singa-singa laut di New England. Virus ini diperkirakan berkembang dari jenis yang menyebar pada burung dan mungkin merupakan contoh pertama virus yang melintas spesies dari burung ke mamalia laut.
Para ilmuwan, yang menulis di jurnal Masyarakat Amerika untuk Mikrobiologi, mengatakan dengan mutasi itu berarti H3N8 juga dapat mempengaruhi sistem pernafasan manusia.

Officials in India say the electricity grid in the north of the country has failed for a second day. 
On Monday more than 370 million across the north of the country were affected by the loss of power, bringing the capital, Delhi, to a standstill.
The Indian news agency, Press Trust of India, says the eastern grid has also failed.
Para pejabat di India mengatakan pasok listrik di utara negara itu masih terganggu untuk hari kedua.
Hari Senin, lebih dari 370 juta orang di seluruh kawasan utara negara itu terganggu padam listrik, dan menyebabkan ibukota Delhi, lumpuh.
Kantor berita India, Press Trust of India, mengatakan jaringan listrik di kawasan timur juga mati.
-----


Michael Jackson's children get new guardian
Anak-anak Michael Jackson mendapat wali baru
Argentine president unveils Evita bank note

A court in the United States has appointed a new guardian to Michael Jackson's three children in a dispute involving the singer's elderly mother and his multimillion-dollar estate.
The judge handed temporary guardianship of Prince Michael, Paris and Blanket to their cousin Tito Jackson Jr.
The ruling came after Katherine Jackson, who the late singer appointed as the children's guardian in his will, was reported missing by one of the children last week.
Correspondents say the latest dispute is related to a split in the family over the validity of Michael Jackson's will.
Pengadilan di Amerika Serikat menunjuk wali baru untuk tiga anak Michael Jackson dalam sengketa yang melibatkan ibu penyanyi pop itu dan kekayaannya yang bernilai jutaan dolar.
Hakim menyerahkan hak wali sementara Prince Michael, Paris dan Blanket kepada sepupu mereka Tito Jackson Jr.
Keputusan itu keluar setelah Katherine Jackson, yang ditunjuk oleh mendiang penyanyi itu sebagai wali dalam surat wasiatnya, dilaporkan hilang oleh salah seorang anaknya pekan lalu.
Sejumlah laporan menyebutkan sengketa itu terkait dengan perpepcahan di dalam keluarga tentang keabsahan surat warisan Michael Jackson.

The president of Argentina, Cristina Fernandez, has unveiled a bank note to mark the 60th anniversary of the death of the former first lady, Evita Peron.
President Fernandez said Evita had not been a saint, but that she deserved the homage for her many accomplishments, including campaigning for women's suffrage.
President Fernandez, who belongs to the Peronist party -- named after Evita's husband, Juan Peron -- often invokes Evita's memory in her speeches.
Presiden Argentina, Cristina Fernandez, mengumumkan uang kertas baru untuk menandai peringatan ke-60 kematian mantan ibu negara, Evita Peron.
Presiden Fernandez mengatakan Evita bukanlah orang suci namun ia layak mendapatkan penghormatan atas banyak hal yang telah ia capai, termasuk mengkampanyekan hak pilih untuk perempuan.
Presiden Fernandez yang berasal dari Partai Peron -nama yang diambil dari nama suami Evita, Juan Peron- sering mengangkat kenangan soal Evita dalam pidato-pidatonya.
-----


Chinese president calls for party unity
Presiden Cina serukan persatuan partai
Afghan police defect to Taliban

The Chinese president, Hu Jintao, has called on the Communist Party to be united in the face of what he called unprecedented challenges.
In a speech carried on the front pages of all major Chinese newspapers, President Hu defended the countries ongoing economic reforms, but he said wealth needed to be distributed more evenly.
Mr Hu's remarks come ahead of the party conference in September at which a new generation of leaders will be presented.
Correspondents say the transition of power is not going as smoothly as planned because of recent political scandals and China's economic slowdown .
Presiden Cina, Hu Jintao, menyerukan Partai Komunis untuk bersatu menghadapi apa yang ia sebut tantangan-tantangan yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Dalam pidato yang dimuat di halaman depan semua surat kabat besar di Cina, Presiden Hu membela reformasi ekonomi saat ini, namun ia mengatakan kemakmuran harus lebih merata.
Pernyataan Hu dikeluarkan menjelang kongres partai bulan September di mana generasi baru pemimpin Cina akan diperkenalkan.
Para wartawan mengatakan peralihan kekuasaan tidak semulus yang direncanakan karena skandal politik belum lama ini dan melambatnya ekonomi Cina.



A spokesman for the governor of Farah Province said the men left a police checkpoint late on Sunday.
Juru bicara gubernur Provinsi Farah mengatakan mereka meninggalkan pos pemeriksaan polisi Minggu malam.
Officials in south-west Afghanistan say a police commander and thirteen men under his command have defected to the Taliban.
A spokesman for the governor of Farah Province said the men left a police checkpoint late on Sunday.
They took police weapons and equipment with them, including several vehicles.
The commander reportedly poisoned seven police officers who refused to join the defection.
Para pejabat di Afghanistan barat daya mengatakan seorang komandan polisi dan 13 anak buahnya membelot ke Taliban.
Juru bicara gubernur Provinsi Farah mengatakan mereka meninggalkan pos pemeriksaan polisi Minggu malam.
Mereka membawa senjata dan peralatan polisi, termasuk beberapa kendaraan.
Komandan polisi dilaporkan meracuni tujuh polisi yang menolak bergabung dengan Taliban.
-----


Ivory from Kenya seized in Thailand
Gading dari Kenya disita di Thailand
FDA approves HIV prevention pill
FDA sepakati pil pencegahan HIV

Customs officers in Thailand say they've seized nearly half a tonne of ivory at the main airport in the capital Bangkok.
The elephant tusks were reportedly discovered in crates labelled as handicrafts on a flight from Kenya.
Ivory shipped to Thailand is often made into Buddhist carvings or jewellery, or sold on to other countries such as China where it's used in traditional medicine.
The trade in ivory is banned under an international convention to prevent the poaching of elephants.
Para pejabat bea cukai di Thailand mengatakan mereka menyita hampir setengah ton gading di bandar udara utama ibukota Bangkok.
Gading-gading itu dilaporkan ditemukan di sejumlah peti kayu dengan tulisan sebagai kerajinan tangan dalam penerbangan dari Kenya.
Gading yang dikapalkan ke Thailand sering dibuat menjadi pahatan yang terkait agama Budha atau perhiasan atau dijual ke negara lain seperti Cina dan digunakan untuk obat-obatan tradisional.
Perdagangan gading dilarang berdasarkan konvensi internasional untuk mencegah perburuan gajah.

Health regulators in America have approved the first drug shown to help reduce the risk of HIV infection.
The drug, Truvada, can be used by those at high risk of infection such as anyone who may engage in sexual activity with HIV-infected partners.
In a statement, the US Food and Drugs Administration stressed that the drug should be used as part of a comprehensive HIV prevention plan, including condom use and regular HIV testing.
Studies showed the drug reduced the risk of contracting HIV by up to 75%.
Badan pengawas kesehatan Amerika, FDA, menyepakati obat pertama yang disebutkan dapat membantu mengurangi risiko penularan HIV.
Obat yang disebut Truvada itu dapat digunakan oleh mereka yang berisiko tinggi tertular termasuk orang yang melakukan hubungan seks dengan pasangan yang terkena HIV.
Dalam satu pernyataan, badan pengawas makanan dan obat-obatan Amerika menekankan obat itu harus digunakan sebagai bagian dari pencegahan HIV secara menyeluruh, termasuk penggunaan kondom dan pemeriksaan HIV secara teratur.
Penelitian menunjukkan obat itu mengurangi risiko penularan HIV sampai 75%.
-----


European Jews, Muslims oppose German circumcision ruling
Muslim dan Yahudi Eropa menolak keputusan larangan khitan di Jerman
Chinese city launches piranha hunt
Kota di Cina memburu ikan piranha

A court in Cologne ruled that circumcision amounted to grievous bodily harm.
Jewish and Muslim organisations across Europe have joined together to protest against a ruling by a court in Germany outlawing the practice of circumcising young boys.
A district court in Cologne ruled on Wednesday that circumcision of infants on religious grounds amounted to grievous bodily harm.
The ruling is a local one -- but the German Medical Association has told all doctors not to perform circumcisions for fear of prosecution.
Several European Jewish and Islamic have released a joint statement, saying circumcision is fundamental to their faiths and should be legally protected.
Organisasi Islam dan Yahudi di seluruh Eropa bersatu memprotes keputusan pengadilan di Jerman yang melarang khitan bagi anak laki-laki.
Pengadilan di Koln hari Rabu memutuskan bahwa khitan untuk bayi dan anak laki-laki berdasarkan alasan agama sama dengan sengaja melukai badan secara serius.
Keputusan ini bersifat lokal, namun Asosiasi Kedokteran Jerman meminta semua dokter untuk tidak melakukan khitan agar tidak diajukan ke pengadilan.
Beberapa kelompok Muslim dan Yahudi Eropa mengeluarkan pernyataan bersama bahwa khitan sangat penting dalam kehidupan beragama dan seharusnya mendapatkan perlindungan hukum.



Chinese media said the piranhas may have been released by people who bought them for aquariums.
Media di Cina mengatakan ikan-ikan tersebut mungkin dilepas oleh orang yang tadinya membeli ikan ini untuk dipelihara di akuarium.


A city in southern China has offered rewards for the capture -- dead or alive -- of flesh-eating piranha fish after two people said they'd been bitten in a local river.
The authorities in Liuzhou in the Guangxi region have eased restrictions to allow people to hunt the piranhas, which are indigenous to South American rivers.
Chinese media said the piranhas may have been released by people who bought them for aquariums.
Satu kota di Cina selatan menawarkan hadiah bagi mereka yang bisa menangkap -hidup atau mati- piranha, ikan pemakan daging, setelah dua orang mengatakan mereka digigit ikan tersebut di sungai setempat.
Pemerintah kota Liuzhou di kawasan Guangxi telah melonggarkan pembatasan agar orang-orang bisa menangkap piranha, yang berasal dari sungai-sungai di Amerika Selatan.
Media di Cina mengatakan ikan-ikan tersebut mungkin dilepas oleh orang yang tadinya membeli ikan ini untuk dipelihara di akuarium.
-----


Six arrested in London terror swoop
Enam orang ditangkap di London terkait teror
Panda born at zoo in Tokyo
Anak panda lahir di kebun binatang di Tokyo

Five men and a woman have been arrested in London on suspicion of plotting acts of terrorism.
The arrests are understood to relate to a possible plot involving Islamist extremists against targets in Britain.
Police said the arrests were not related to the Olympic Games, which open in London at the end of this month.
Lima pria dan seorang perempuan ditangkap di London atas dugaan merencanakan tindakan terorisme.
Penangkapan tersebut diketahui terkait dengan persekongkolan yang melibatkan kaum ekstrem Islam dengan sasaran-sasaran di Inggris.
Polisi mengatakan penangkapan tidak terkait dengan Pesta Olimpiade yang akan dibuka di London akhir bulan ini.

A zoo in the Japanese capital, Tokyo, says one of its pandas has given birth.
It's the first time the zoo's natural breeding programme has been successful.
The two pandas -- a female called Shin Shin and a male called Ri Ri -- were leased from China last year and first appeared in public after the nuclear disaster at Fukishima.
Kebun binatang di ibukota Jepang, Tokyo, mengatakan salah satu pandanya telah melahirkan.
Inilah pertama kalinya program perkembangbiakan alami di kebun binatang membuahkan hasil.
Dua ekor pandang, panda betina bernama Shin Shin dan panda jantan bernama Ri Ri, dipinjam dari Cina tahun lalu dan pertama kali tampil di muka umum setelah bencana nuklir di Fukushima.
-----


Former South Korean leader's daughter contests presidency
Anak perempuan eks presiden Korsel ikut pilpres
Contraception could save 100.000 lives
Kontrasepsi bisa selamatkan 100.000 jiwa

The daughter of a late military-backed president of South Korea has officially launched her attempt to become the country's first female leader.
Park Geun-hye, of the governing conservative Saenuri Party, promised that if elected, she would work for a fair economy, expand welfare and improve relations with North Korea.
Her father, Park Chung-hee, led South Korea's economic recovery in the 1960s and 70s but was seen by many as a military dictator.
He was shot dead by his spy chief in 1979.
Putri mendiang presiden Korea Selatan dukungan militer secara resmi memulai upaya menjadi pemimpin perempuan pertama negara tersebut.
Park Geun-hye dari Partai Saenuri, partai konservatif yang berkuasa, berjanji jika terpilih ia akan menerapkan kebijakan ekonomi yang lebih adil, meningkatkan kesejahteraan, dan memperbaiki hubungan dengan Korea Utara.
Ayahnya, Park Chung-hee, memimpin pemulihan ekonomi Korea Selatan pada 1960-an dan 1970-an namun dipandang oleh banyak kalangan sebagai diktator militer.
Ia tewas ditembak oleh kepala badan intelijen pada 1979.

Greater access to contraception could reduce the annual global figure for maternal deaths. 
Researchers in the United States say that around one-hundred-thousand lives could be saved every year around the world if contraception was distributed to all couples who want it.
According to a study published in the British medical journal, The Lancet, greater access to contraception could reduce the annual global figure for maternal deaths by almost a third.
The researchers say it would mainly benefit women in developing countries who suffer complications from pregnancy or abortion.
Para peneliti di Amerika Serikat mengatakan bahwa sekitar 100.000 jiwa bisa diselamatan setiap tahun di seluruh dunia jika kontrasepsi dibagikan ke semua pasangan yang membutuhkan.
Menurut kajian yang diterbitkan jurnal kedokteran Inggris, The Lancet, akses kontrasepsi yang lebih besar bisa memangkas angka global tahunan kematian ibu hingga hampir sepertiga.
Para peneliti mengatakan kontrasepsi akan bermanfaat terutama untuk kalangan perempuan di negara-negara berkembang yang mengalami komplikasi ketika hamil atau saat aborsi.
-----


Burmese presidential amnesty for some prisoners
Pengampunan dari presiden untuk tahanan
Spain celebrates football team's success
Spanyol merayakan keberhasilan tim sepak bola

State media in Burma say President Thein Sein has granted an amnesty to forty-six prisoners.
The New Light of Myanmar newspaper said the decision was made on humanitarian grounds -and to help ensure the stability of the state and national reconciliation.
It is not clear whether any of the hundreds of detainees deemed by human rights groups to be political prisoners will be among those released.
Media pemerintah Burma mengatakan Presiden Thein Sein telah memberikan amnesti kepada 46 tahanan.
Surat kabar New Light of Myanmar melaporkan keputusan diambil atas dasar alasan kemanusiaan -dan untuk membantu memastikan stabilitas negara dan rekonsiliasi nasional.
Belum jelas apakah ratusan tahanan yang digolongkan sebagai tahanan politik oleh kelompok-kelompok hak asasi manusia akan turut dibebaskan.

The Spanish national football team is celebrating its victory in the Euro 2012 championship, after beating Italy four-nil in the final on Sunday.
Tens of thousands of people have flocked to a square in the capital Madrid to cheer the team -the first to win three major international tournaments in succession.
Earlier on Monday, the players met the Spanish royal family.
King Juan Carlos told the players that Spain was proud of them.
Tim nasional sepak bola Spanyol merayakan kemenangannya di Piala Eropa 2012 setelah mengalahkan Italia 4-0 dalam final pada hari Minggu.
Puluhan ribu orang membanjiri alun-alun di ibukota Madrid untuk menyambut tim -yang pertama kali memenangi tiga turnamen internasional besar secara berturut-turut.
Sebelumnya hari Senin, para pemain bertemu dengan keluarga kerajaan Spanyol.
Raja Juan Carlos mengatakan kepada para pemain bahwa Spanyol bangga dengan mereka.
-----


Apple fined over iPad claims
Apple didenda terkait klaim iPad
UEFA fines England over 'pitch invasion'
UEFA jatuhkan denda kepada Inggris terkait 'penyerbuan lapangan'

A court in Australia has fined the computer giant, Apple, more than two million dollars for misleading consumers by claiming that its latest iPad was compatible with the next generation 4G broadband network. 
The judge said Apple's actions were unacceptable.
Apple's advertising had claimed that their new iPad tablets could connectdirectly to the super fast network.                     
But that was not possible in Australia, as the system there uses a different technology.
Apple was found guilty of what the judge called a deliberate policy to mislead the public.
Pengadilan di Australia menjatuhkan denda kepada perusahaan raksasa komputer, Apple, sebesar lebih dari US$2 juta karena menyesatkan konsumen dengan mengklaim bahwa iPad terbarunya cocok untuk jaringan broadband 4G.
Hakim mengatakan tindakan Apple tidak bisa diterima.
Iklan Apple mengklaim bahwa komputer tablet iPad baru bisa tersambung langsung ke jaringan super cepat.
Namun hal itu tidak mungkin dilakukan di Australia, karena sistem di sana menggunakan teknologi berbeda.
Hakim mneyatakan Apple bersalah atas apa yang disebutnya kebijakan yang disengaja untuk menyesatkan publik.
The governing body of European football, UEFA, has fined the English Football Association more than six-thousand dollars for its fans' behaviour during the Euro 2012 game on Friday.
England supporters attempted to invade the pitch in excitement at their team's victory over Sweden.
Russia and Croatia have also been penalised over the conduct of their fans.

Badan Sepak Bola Eropa (UEFA) menjatuhkan denda kepada Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) lebih dari US$6.000 atas tingkah laku para pendukung sepak bola Inggris dalam pertandingan Piala Eropa pada Jumat.
Para pendukung sepak bola Inggris berusaha menyerbu lapangan sebagai luapan kegembiraan atas kemenangan tim mereka melawan Swedia.
Rusia dan Kroasia juga telah dijatuhi hukuman terkait tindakan para pendukung mereka.
-----


Loneliness 'bad for health'
Kesepian 'buruk bagi kesehatan'
Microsoft unveils rival to iPad

Two new medical reports suggest that loneliness can significantly shorten your life.
Researchers from the University of California monitoring a group of 1.600 people over the age of 60 found that those who felt lonely were nearly twice as likely to die during the six-year study as those who didn't.
A second study, also published in Archives of Internal Medicine, found that people at risk of developing heart disease were more likely to die of the condition if they lived alone.
The researchers suggest that assessing loneliness could help doctors identify patients who were more at risk.
Dua hasil penelitian medis baru menunjukkan bahwa kesepian dapat memperpendek umur.
Para peneliti dari Universitas California meneliti sekitar 1.600 orang berusia di atas 60 tahun dan menemukan bahwa risiko meninggal hampir dua kali lebih cepat terjadi pada mereka yang merasa kesepian selama enam tahun penelitian.
Penelitian kedua, juga diterbitkan di Archives Internal Medicine (Arsip Penyakit Dalam), menunjukkan bahwa orang yang memiliki risiko penyakit jantung lebih cepat meninggal atas gangguan penyakit itu bila mereka tinggal sendiri.
Para peneliti mengatakan mengkaji dampak kesepian ini dapat membantu para dokter meneliti pasien yang memiliki risiko lebih besar (atas satu penyakit).

The technology firm, Microsoft, has unveiled its own tablet computer to compete against Apple's hugely successful iPad. The touchscreen computer, called Surface, is Microsoft's first major venture into computer hardware.
The firm's chief executive Steve Ballmer, said the Surface would come in a cover which folds out to form a keyboard.
Perusahaan teknologi, Microsoft, meluncurkan komputer tablet untuk bersaing dengan produk Apple, iPad yang sangat berhasil.
Komputer layar sentuh yang disebut Surface ini adalah produk pertama Microsoft dalam perangkat keras komputer.
Pemimpin eksekutif perusahaan itu, Steve Ballmer, mengatakan Surface memiliki penutup yang dapat dilipat dan digunakan sebagai keyboard atau papan tombol.
-----


Europe cuts international aid
Eropa memangkas bantuan internasional
Saudi Arabia to allow women Olympic athletes
Arab Saudi bolehkan atlet putri turun di Olimpiade

Data says the debt crisis in Europe has led many nations to reduce their aid budgets.
Experts on international aid say financial support given by European countries to poorer parts of the world has decreased for the first time in over a decade.
A report by the aid watchdog, Data, says the debt crisis in Europe has led many nations to reduce their aid budgets.
The deepest cuts have been made by Spain and Greece. Overall, it says Europe has reduced its international aid by one-and-half percent.
But the group says the amount of money required to maintain Europe's aid promises is small in comparison to the hundred-billion-euros recently committed to support Spanish banks.
Para ahli bantuan internasional mengatakan dukungan keuangan yang diberikan negara-negara Eropa kepada negara-negara miskin di dunia berkurang untuk pertama kalinya dalam kurun lebih dari satu dekade.
Laporan yang disusun organisasi pengawas bantuan, Data, menyebutkan krisis utang di Eropa membuat banyak negara mengurangi pos anggaran bantuan.
Pemangkasan terbesar dilakukan oleh Spanyol dan Yunani. Secara umum, Data mengatakan Eropa mengurangi bantuan internasional sebesar 1,5%.
Namun organisasi ini mengatakan dana yang diperlukan agar Eropa tetap bisa menjaga janji mereka, jauh lebih kecil dibandingkan janji ratusan miliar euro yang akan diberikan kepada bank-bank Spanyol.



Saudi Arabia says that for the first time, women will now be eligible for inclusion in its Olympic team.
Arab Saudi mengatakan bahwa untuk pertama kalinya, perempuan dibolehkan masuk ke tim Olimpiade negara tersebut. 


Saudi Arabia says that for the first time, women will now be eligible for inclusion in its Olympic team.
The announcement reverses a longstanding policy that had risked Saudi Arabia being banned from the games.
With just over a month remaining before the start of the London Olympics, Saudi officials say only one female competitor is likely to reach Olympic standard.
The Saudi officials say any women qualifying for the games would be dressed in a way that preserves her dignity.
Arab Saudi mengatakan bahwa untuk pertama kalinya, perempuan dibolehkan masuk ke tim Olimpiade negara tersebut.
Pengumuman ini membalikkan kebijakan lama, yang membuat Saudi bisa dilarang berpartisipasi di Olimpiade.
Olimpiade London dibuka kurang dari sebulan dan para pejabat Saudi mengatakan hanya satu atlet putri yang mungkin bisa berlomba di London.
Para pejabat Saudi mengatakan atlet putri yang akan turun di Olimpiade akan mengenakan pakaian yang tetap menjaga kehormatan mereka.
-----


Russian opposition rally in Moscow
Oposisi Rusia mengadakan unjuk rasa di Moskow
Tokyo most expensive city for expats


Tokyo tercatat sebagai kota paling mahal bagi ekspatriat

Crowds of people are gathering in central Moscow for the first big rally by the opposition since Vladimir Putin was inaugurated as president in May.
The organisers are hoping for a large turn-out to support their calls for fresh elections.
On Monday, a number of opposition activists had their homes searched by police.
Several of them were summoned to appear for questioning shortly before today's demonstration was due to begin.
Massa berkumpul di Moskow pusat untuk mengikuti unjuk rasa terbesar pertama sejak Vladimir Putin dilantik sebagai presiden pada Mei.
Para penyelenggara memperkirakan banyak warga hadir untuk mendukung seruan mereka agar diadakan pemilihan baru.
Pada hari Senin, rumah-rumah sejumlah aktivis oposisi digeledah polisi.
Beberapa di antara mereka dipanggil untuk menjalani pemeriksaan beberapa saat sebelum demonstrasi hari ini dimulai.

A new survey says the Japanese capital, Tokyo, has become the most expensive city in the world for foreign staff to live in.
It's overtaken Luanda, the capital of Angola. The yen's rise against the dollar has pushed up the cost of living for workers paid in foreign currencies.
The Eurozone crisis has reduced costs in European cities, with Paris, Rome and Athens sliding down the ratings.
Survei baru menunjukkan bahwa ibukota Jepang, Tokyo, menjadi kota paling mahal di dunia bagi pekerja asing.
Tokyo mengambil alih posisi Luanda, ibukota Angola. Kenaikan nilai mata uang yen terhadap dolar meningkatkan biaya hidup pekerja asing yang digaji dalam mata uang-mata uang asing.
Krisis di zona euro mengurangi biaya hidup di kota-kota Eropa. Paris, Roma dan Athena turun peringkat.
-----


Uighur children hurt in school raid
Anak-anak Uighur menderita luka dalam penggerebekan sekolah
Tsunami dock washes up in Oregon
Dermaga tsunami terhanyut ke Oregon
Berita pertama mengenai penggerebekan sekolah Muslim ilegal di Cina dan berita kedia tentang dermaga dari Jepang yang tersapu gelombang tsunami.

A clash during a police raid on an illegal Muslim school in the Xinjiang region of western China has resulted in twelve children being taken to hospital.
State media blamed staff who'd ignited flammable liquid to keep police at bay.
But a German-based group representing China's mainly Muslim Uighur minority said police had used tear gas, injuring children between six and ten years old.
The school on the fifth floor of a residential building was largely burned out.
Police said fifty-four children were being held against their parents wishes, but the Uighur group said they were being taught the Koran.
Bentrokan yang terjadi dalam penggerebekan polisi terhadap sekolah Muslim ilegal di daerah Xinjiang, Cina barat menyebabkan 12 anak-anak dilarikan ke rumah sakit.
Media resmi pemerintah menuding staf menyalakan cairan yang mudah terbakar untuk mencegah polisi masuk.
Namun kelompok yang berkantor di Jerman dan yang mewakili kelompok minoritas Muslim Uighur mengatakan polisi menggunakan gas air mata sehingga menyebabkan anak-anak yang berusia antara enam hingga 10 tahun mengalami luka-luka.
Sekolah yang terletak di lantai empat gedung perumahan habis terbakar.
Polisi mengatakan 54 anak-anak ditahan di sana tanpa seizin orang tua mereka, tetapi kelompok Uighur mengatakan anak-anak tersebut diberi pelajaran Quran.

A concrete dock torn from a port in northern Japan by last year's tsunami has floated ashore in the US state of Oregon, more than eight thousand kilometres across the Pacific Ocean.
The dock is more than twenty metres long and weighs one-hundred-and-sixty-five tons.
A Japanese consulate official in Portland, Oregon, said a commemorative plaque showed it had come from the fishing port of Misawa.
Radiation checks proved negative, but scientists warn that invasive species foreign to the area may have hitched a ride.
Dermaga beton yang terputus dari pelabuhan di Jepang utara akibat tsunami tahun lalu mendarat Oregon, negara bagian Amerika Serikat, lebih dari 8.000 kilometer melewati Lautan Pasifik.
Dermaga memiliki panjang 20 meter lebih dan memiliki berat 165 ton.
Seorang pejabat konsulat Jepang di Portland, Oregon mengatakan plakat peringatan menunjukkan dermaga berasal dari pelabuhan perikanan di Misawa.
Pemeriksaan menunjukkan dermaga tidak terkena radiasi, tetapi para ilmuwan memperingatkan bahwa spesies asing yang bersifat penyerbu mungkin turut terangkut.
-----


Australia considers new 'slavery' law
Australia pertimbangan UU baru 'perbudakan'
Graff Diamonds pulls Hong Kong IPO
Graff Diamonds batalkan penjualan saham di Hong Kong
Berita pertama tentang rencana menyiapkan RUU 'perbudakan' di Australia dan laporan kedua tentang pembatalan penawaran saham perdana oleh perusahaan perhiasan Graff Diamonds di Hong Kong.

The legislation would broaden the legal definition of slavery.
The Australian parliament is considering a new law to ban forced marriage and forced labour, amid growing concern about the number of people being trafficked and exploited.
The legislation would broaden the legal definition of slavery to include people who've been coerced into marriage, and anyone found to have forced others to marry could be jailed for up to seven years.
Sentences for forced labour would be up to twelve years, as the authorities try to tackle a rise in the number of foreigners exploited in manufacturing, agriculture and domestic work.
Parlemen Australia mempertimbangkan undang-undang baru untuk melarang pernikahan dan kerja paksa, di tengah meningkatnya kekhawatiran tentang jumlah orang yang diselundupkan dan dieksploitasi.
Rancangan undang-undang tersebut akan menambah definisi tentang perbudakan yang mencakup siapa pun yang memaksa seseorang menikahi orang lain bisa dijatuhi hukuman penjara maksimal tujuh tahun.
Hukuman untuk kerja paksa adalah penjara hingga 12 tahun, karena pemerintah mencoba mengatasi meningkatnya kasus orang asing dieksploitasi di sektor manufaktur, pertanian, dan di rumah tangga.
The luxury jeweller, Graff Diamonds, has cancelled a plan to float the company on the Hong Kong stock exchange.
Graff blamed adverse market conditions.
It's the third time this week that a major stock market flotation has been abandoned in Hong Kong.
Graff was hoping to boost its capital and improve its access to the Chinese market.
But China has seen a big slowdown in spending on luxury goods, and investors are also fretting about the crisis in the eurozone.
Perusahaan perhiasan mewah, Graff Diamonds, membatalkan rencana menjual saham di bursa efek Hong Kong.
Graff menuding kondisi pasar yang tidak menentu sebagai penyebab pembatalan.
Ini untuk ketiga kalinya dalam sepekan ini penjualan saham perusahaan besar dibatalkan di Hong Kong.
Graff tadinya berharap bisa menambah modal dan mendapatkan akses yang lebih besar ke pasar Cina.
Namun belanja barang-barang mewah di Cina mengalami penurunan tajam dan para investor juga khawatir dengan krisis di zona euro.
-----


Vatican slams nun's sexually liberal book
Vatikan kecam buku seksual suster
Hollywood stars in oilspill dispute
Berita pertama tentang kecaman Vatikan soal buku seks liberal seorang suster dan berita kedua tentang tuntutan bintang Hollywood terkait tumpahan minyak di Teluk Meksiko.

The Vatican has condemned a controversial book written by an American Roman Catholic nun which endorses masturbation, homosexuality and divorce.
The Vatican's orthodoxy office said Sister Margaret Farley's book, called "Just Love: a Framework for Christian Sexual Ethics", posed grave harm to the faithful.
She acknowledged that her work departed from official teaching but said it was morally coherent.
In April the Vatican ordered a reform of the main umbrella organisation of American nuns (the Leadership Conference of Women Religious), accusing it of straying from doctrine on abortion and homosexuality.
Vatikan mengkritik buku kontroversial yang ditulis seorang suster Katolik Amerika yang menyetujui masturbasi, homoseksualitas, dan perceraian.
Kantor ortodoks Vatikan mengatakan buku Suster Margaret Farley -berjudul "Hanya Cinta: Kerangka Etika Seksual Kristiani,"- membahayakan keyakinan umat.
Suster Margaret mengakui bahwa karyanya tidak seperti ajaran resmi namun ia mengatakan secara moral tetap relevan.
Bulan April lalu, Vatikan memerintahkan reformasi organisasi payung suster Amerika (Konferensi Pemimpin Keagamaan Wanita), yang dituduh tetap pada doktrin aborsi dan homoseksualitas.

Two Hollywood stars, Kevin Costner and Stephen Baldwin, have gone to court in New Orleans in a dispute about machines deployed to tackle the BP oil spill in the Gulf of Mexico two years ago. 
Mr Baldwin claims Mr Costner duped him into selling his shares in a company that sold centrifuges to strip oil from water, without telling him of BP's interest.
BP later bought the machines for US$18 million. Mr Costner is counter-suing.
Dua bintang Hollywood, Kevin Costner dan Stephen Baldwin, terlibat dalam proses hukum di pengadilan New Orleans dalam sengketa tentang mesin yang digunakan untuk menangani tumpahan minyak BP di Teluk Meksiko dua tahun lalu.
Baldwin mengklaim Costner mempengaruhinya untuk menjual saham di satu perusahaan yang menjual mesin pemecah minyak dari air, tanpa memberitahu tentang kepentingan BP.
BP kemudian membeli mesin itu seharga US$18 juta. Costner kemudian mengajukan gugatan balik.
-----


Al Qaeda leader in Afghanistan killed
Pemimpin Al Qaida di Afghanistan tewas
Fukushima radioactivity in California tuna
Radioaktif Fukushima ditemukan di tuna California

NATO said al-Taifi commanded foreign insurgents in Afghanistan. 
NATO-led forces in Afghanistan say they've killed one of al-Qaeda's most influential figures in the country.
In a statement, they described Sakhr al-Taifi as al-Qaeda's second most senior leader in Afghanistan.
They said he commanded foreign insurgents and directed attacks against coalition and Afghan forces.
He was killed late on Sunday in an air strike in Kunar Province.
Pasukan pimpinan NATO di Afghanistan mengatakan mereka menewaskan salah satu tokoh al-Qaida paling berpengaruh di negara tersebut.
Dalam satu pernyataan, mereka menggambarkan Sakhr al-Taifi sebagai pemimpin paling senior kedua al-Qaida di Afghanistan.
Mereka mengatakan ia memimpin pejuang-pejuang asing dan mengatur serangan terhadap pasukan koalisi dan Afghanistan.
Ia terbunuh pada hari Minggu malam dalam serangan udara di Provinsi Kunar.

The scientist said the levels are far below the legal limits.
American scientist have found radioactive contamination from the Fukushima disaster in tuna which migrate from Japanese waters to the California coast.
The levels are far below the legal limits, and the fish is safe to eat -- but the researchers say they were surprised at the findings.
Similar levels have been found in smaller fish and plankton, but the scientists had expected the tuna fish to metabolise and shed the radioactivity as they cross the Pacific.
Ilmuwan Amerika Serikat menemukan kontaminasi radioaktif dari bencana Fukushima pada ikan tuna yang bermigrasi dari perairan Jepang ke pantai California.
Tingkat radiasi jauh di bawah ambang yang diperbolehkan dan ikan tersebut aman dimakan, namun para peneliti mengatakan mereka terkejut dengan temuan ini.
Tingkat radiasi yang sama ditemukan di ikan-ikan yang lebih kecil dan plankton, namun para ilmuwan tadinya memperkirakan ikan tuna akan bermetabolisme dan menghilangkan radioaktif ketika mereka menyeberangi Pasifik.
-----


NATO chief warns members against cuts
Pimpinan NATO peringatkan anggota
Apple reports record profits

Berita pertama adalan himbauan pimpinan NATO terhadap negara Uni Eropa, dan yang kedua adalah laporan pendapatan laba tertinggi Apple.
NATO's secretary general, Anders Fogh Rasmussen, has warned that Europe risks being unable to act in international crises because it is not investing enough in defence and intelligence capabilities.
He added that the gap would be filled by emerging powers like China and India.
Mr Rasmussen urged the alliance's European members to take a longer-term view to avoid becoming increasingly irrelevant on the world stage.
The former US defence secretary, Robert Gates, said last month that Europe could not always rely on America to fund military operations.
Sekretaris Jenderal NATO, Anders Fogh Rasmussen, telah memperingatkan bahwa Eropa terancam tidak mampu mengambil tindakan dalam situasi krisis internasional karena tidak cukup berinvestasi dalam sektor pertahanan dan intelijen.
Dia menambahkan bahwa celah itu akan dapat diisi oleh kekuatan-kekuatan baru seperti Cina dan India.
Rasmussen mendorong negara-negara anggota aliansi Eropa untuk menyusun rencana jangka panjang agar tidak menjadi badan yang semakin kurang relevan di panggung dunia.
Mantan menteri pertahanan AS, Robert Gates, mengatakan bulan lalu bahwa Eropa tidak bisa selalu bergantung pada Amerika untuk mendanai operasi militer.

The American computing company, Apple, has reported its highest ever quarterly profits.
The company said its revenue rose to more than twenty-eight billion dollars in the quarter ending on June the twenty-fifth.
Its net profit more than doubled in the same period to more than seven-billion dollars.
The huge earnings are thanks to the sale of more than twenty-million iphones, and more than nine-million ipads.
Perusahaan komputer Amerika, Apple, telah melaporkan laba kuartalan tertinggi.
Perusahaan itu mengatakan bahwa pendapatannya naik lebih 28 miliar dollar pada kuartal yang berakhir 25 Juni.
Laba bersih Apple berlipat ganda pada periode yang sama mencapai lebih 7 miliar dollar.
Pendapatan yang sangat besar ini didukung penjualan lebih dari 20 juta produk iphone, dan lebih 9 juta ipad.
-----


French Muslims fined for face veils
Muslimah Prancis didenda karena mengenakan burka
Yao Ming campaigns for sharks
Berita pertama adalah tentang dua Muslimah Prancis yang didenda karena mengenakan burka dan yang kedua adalah mantan bintang basket Cina yang berkampanye untuk menyelamatkan ikan hiu.

Some Muslim groups say veiled women have been abused and assaulted
Two French Muslim women have become the first to be convicted of covering their faces with veils in public, in defiance of a new law.
Hind Ahmas and Najaite Ali were each ordered to pay a fine of about two-hundred dollars.
Both say they'll appeal as far as the European Court of Human Rights if necessary.
Some Muslim groups say veiled women have been abused and assaulted since France introduced the ban in April.
Several other European countries have imposed or are considering similar bans, despite arguments that they infringe constitutional freedoms.
Dua Muslimah Prancis menjadi orang-orang pertama yang dinyatakan bersalah mengenakan burka di tempat umum, bertentangan dengan undang-undang baru.
Hind Ahmas dan Najaite Ali diperintahkan membayar denda sekitar US$200.
Keduanya menyatakan akan mengajukan banding hingga ke Pengadilan HAM Eropa bila perlu.
Sejumlah organisasi Muslim mengatakan wanita-wanita yang mengenakan burka mengalami pelecehan dan serangan sejak Prancis menerapkan larangan bulan April.
Beberapa negara Eropa lain telah menerapkan atau mempertimbangkan larangan serupa, meski ada pendapat bahwa larangan ini bertentantangan dengan kebebasan yang dijamin konstitusi.

Yao Ming said most people were unaware biodiversity was being shattered by demand for shark's fins
The recently retired Chinese basketball star, Yao Ming, has helped launch a campaign against the slaughter of sharks for the popular Chinese delicacy - shark's fin soup.
The animal rights organisation, WildAid, which is behind the campaign says that more than seventy-million sharks are killed each year.
Yao Ming said most people were unaware that biodiversity in the oceans was being shattered by demand for shark's fins.
Consumption has been increasing in China even though a bowl of the soup can sell for a hundred-dollars.
Bintang bola basket Cina yang baru saja pensiun, Yao Ming, membantu meluncurkan kampanye menentang pembunuhan ikan hiu untuk makanan Cina, sup sirip ikan hiu.
Organisasi kesejahteraan binatang, WildAid, yang berada di balik kampanye ini mengatakan lebih dari 70 juta ekor hiu dibunuh setiap tahun.
Yao Ming mengatakan sebagian orang tidak menyadari bahwa keanegaragaman laut rusak akibat permintaan sirip ikan hiu.
Konsumsi meningkat di Cina meski harga satu mangkuk sup sirip ikan hiu mencapai US$100.
-----


LinkedIn launch recalls dotcom boom
LinkedIn peringatkan tentang gelembung dotcom
Paralysed man takes steps with electric spine stimulation

Berita pertama adalah kenaikan harga saham situs LinkedIn, dan yang kedua penelitian untuk memulihkan fungsi motorik pasien yang mengalami kelumpuhan akibat tabrak lari.
An online professional networking company, LinkedIn, has seen its share price more than double during its public trading debut in New York.
By the close of trade on Wall Street the company was valued at nine billion dollars.
Analysts say the roaring success of the stock offering evoked memories of the dot-com boom of the late 1990's when investors poured money into internet-based companies.
But unlike many of those companies, LinkedIn does make money from advertising and fees.
Sebuah perusahaan jaringan profesional online, LinkedIn, mengalami kenaikan harga saham lebih dua kali lipat pada perdagangan saham publik pertamanya di New York.
Saat penutupan perdagangan di Wall Street valuasi perusahaan mencapai $9 miliar.
Para pengamat mengatakan bahwa kesuksesan penawaran nilai saham membangkitkan ingatan akan ledakan dot-com pada akhir tahun 1990-an saat sejumlah penanam modal mengucurkan dana kepada berbagai perusahaan berbasis internet.
Namun berbeda dengan berbagai perusahaan itu, LinkedIn menghasilkan uang dari pendapatan iklan dan biaya lain.

Doctors in the United States say they have trained a paralysed hit-and-run victim to regain some use in his legs by means of electrical pulses that bypass the brain.
Writing in the Lancet Medical Journal the researchers describe the combination of direct stimulation of the spinal cord and exercise as unprecedented.
The twenty-five year old patient is now able to stand for several minutes and has some voluntary control over his hips, knees, ankles and toes.
However the doctors say much more research is needed.
Beberapa dokter di Amerika Serikat mengatakan mereka telah melatih seorang korban tabrak lari yang lumpuh untuk memulihkan fungsi kakinya dengan memakai nadi elektrik yang melalui otak.
Dalam Journal Medis Lancet (Lancet Medical Journal) para peneliti menjelaskan bahwa kombinasi stimulai langsung sumsum tulang belakang dan latihan belum pernah dilakukan sebelumnya.
Pasien berusia 25 tahun itu sekarang sudah dapat berdiri selama beberapa menit dan sedikit mengendalikan pinggang, lutut, pergelangan dan jari-jari kakinya.
Namun para dokter mengatakan masih banyak penelitian yang harus dilakukan.
-----


North Koreans "seize" Chinese fishing vessels
Korea Utara "rampas" kapal nelayan Cina


Pria 83 tahun menyumbang ginjal

Chinese state media say a North Korean boat has hijacked three Chinese fishing vessels with twenty-nine people on board, and payment is being demanded by today (Thursday) for their release.
According to the Chinese reports, the fishing boats were seized by armed men last week in Chinese waters in the Yellow Sea, and were taken to North Korean waters.
It isn't clear whether North Korean security forces were involved. China is North Korea's main ally and supplier of aid.
Media resmi Cina mengatakan perahu Korea Utara membajak kapal Cina yang mengangkut 29 orang, dan tuntutan tebusan diminta hari ini (Kamis) untuk pembebasan mereka.
Menurut laporan-laporan Cina, perahu nelayan itu dirampas oleh orang-orang bersenjata pekan lalu di Laut Kuning, wilayah perairan Cina dan kemudian dibawa ke perairan Korea Utara.
Tidak jelas apakah pasukan keamanan Korea Utara terlibat. Cina adalah sekutu dan penyumbang terbesar bagi Korea Utara.
An eighty-three-year-old man has made medical history in Britain by becoming the country's oldest kidney donor.
Nicholas Crace said he began investigating the idea of becoming a donor after the death of his wife.

Doctors went ahead with the operation after discovering that his kidneys functioned as well as those of someone in their forties.
Mr Crace said it was nice to feel useful in old age.
Seorang pria berusia 83 tahun mencetak sejarah medis di Inggris sebagai donatur ginjal tertua di negara itu.
Nicholas Crace mengatakan dia mulai menjajagi kemungkinan menjadi donatur setelah kematian istrinya.
Para dokter melakukan operasi setelah mengetahui ginjal-ginjalnya berfungsi baik seperti layaknya ginjal manusia usia 40-an tahun.
Crace mengatakan senang merasa berguna pada usia lanjut.
-----


London Olympic flame to be lit
Obor Olimpiade London akan dinyalakan
Chinese suspend tours to the Philippines

The flame for this year's London Olympics will be lit shortly (0955B) at a ceremony in Greece where the ancient games were held.
A mirror will focus the sun's rays in ancient Olympia to light the flame and the first torchbearer will be world champion swimmer, Spyros Gianniotis.
The torch will be carried around Greece for eight days before being flown to Britain for a seventy-day relay ahead of the start of the Games at the end of July.
Obor Olimpiade London tahun ini akan dinyalakan sebentar lagi (09:55 waktu Inggris/15:55 WIB) dalam upacara di Yunani tempat pesta olahraga kuno pertama diselenggarakan.
Satu kaca akan dipusatkan pada pantulan matahari di Olimpia untuk menyalakan obor. Pembawa obor pertama adalah juara dunia renang, Spyros Gianniotis.
Obor itu akan dibawa di seputar Yunani selama delapan hari sebelum diterbangkan ke Inggris untuk relay selama 70 hari menjelang dimulainya pesta olahraga pada akhir Juli.

A number of Chinese travel agencies have suspended tours to the Philippines because of escalating tension over disputed islets in the South China Sea. 
The Chinese embassy in Manila earlier warned Chinese nationals to stay away from planned protests.
China has repeatedly warned the Philippines not to escalate a stand off over a disputed reef off the Philippine coast which is claimed by both sides.
Ships from China and the Philippines have been confronting each other for a month at the Scarborough Shoal.
Sejumlah agen perjalanan Cina menghentikan tur ke Filipina karena meningkatnya ketegangan di pulau yang dipersengketakan di Laut Cina Selatan.
Kedutaan besar Cina di Manila sebelumnya memperingatkan warga Cina untuk tidak mendekati tempat-tempat yang akan menjadi ajang protes.
Cina berulangkali memperingatkan Filipina untuk tidak memicu protes lebih lanjut tentang sengketa batu karang di lepas pantai Filipina yang diklaim kedua belah pihak.
Kapal-kapal dari Cina dan Filipina melakukan konfrontasi satu sama lain di Scarborough Shoal.
-----


Chen appeals for asylum in US
Chen memohon suaka di Amerika Serikat
Jail ordeal of forgotten US student
Siksaan mahasiswa Amerika yang terlupakan

The Chinese dissident, Chen Guangcheng, has appealed for asylum in the United States in a further sign that an apparent deal between China and the US on his fate is unravelling.
Mr Chen told journalists a day after he left sanctuary in the US embassy that he no longer felt safe after hearing that his wife had been beaten after he escaped house arrest late last month.
The visiting US Secretary of State, Hillary Clinton, made no direct reference to Mr Chen at the opening of high level talks in Beijing, but she said governments needed to respect the aspirations of their citizens.
American officials have denied suggestions that they pressured Mr Chen to leave the embassy.
He sought refuge there after escaping from eighteen months of house arrest in his village in Shandong province, where he antagonised local officials with a campaign against forced abortions and sterilisation.
Pembangkang Cina Chen Guangcheng mengajukan suaka di Amerika Serikat yang menandakan lebih lanjut bahwa kesepakatan nyata antara Cina dan Amerika Serikat mulai terbongkar.
Chen mengatakan kepada para wartawan sehari setelah dia meninggalkan Kedutaan Besar Amerika bahwa dia tidak lagi merasa aman menyusul pemukulan terhadap istrinya setelah Chen melarikan diri dari tahanan rumah bulan lalu.
Menteri Luar Negeri Amerika Hillary Clinton, yang sedang berkunjung ke Cina, secara langsung tidak merujuk ke masalah Chen dalam pembukaan perundingan tingkat tinggi di Beijing, tetapi dia mengatakan pemerintah perlu menghormati aspirasi rakyatnya.
Para pejabat Amerika membantah tudingan mereka menekan Chen meninggalkan kedutaan.
Chen mencari perlindungan di sana setelah melarikan diri dari tahanan rumah selama 18 bulan di desanya di Provinsi Shandong, tempat dia membuat marah para pejabat setempat melalui kampanyenya menentang aborsi paksa dan sterilisasi.
The authorities in California have apologised to a student who was abandoned in a police cell for four days, after federal agents apparently forget about him.
A lawyer said the student, Daniel Chong, was given no food or water and had to drink his own urine.
Mr Chong was picked up during a drugs raid but never arrested or charged.
The US Drug Enforcement Agency said it was deeply troubled by the incident.
Pihak berwenang di Kalifornia meminta maaf kepada seorang mahasiswa yang diabaikan di tahanan polisi selama empat hari, setelah polisi federal tampaknya lupa mengenai siswa itu.
Seorang pengacara mengatakan mahasiswa bernama Daniel Chong itu tidak diberi makanan atau air dan harus meminum air seninya sendiri.
Chong diciduk dalam razia narkoba tetapi tidak pernah ditahan atau dikenai dakwaan.
Badan Pemberantasan Narkoba Amerika mengatakan sangat terganggu atas insiden itu.
-----


Obama: maintain pressure on Iran
Obama: jaga tekanan terhadap Iran
Malaysia bans "Islamic sex guide"
Berita pertama tentang desakan Presiden Obama kepada masyarakat internasional agar tekanan kepada Iran tidak dilonggarkan dan berita kedua tentang buku panduan seks Klub Taat Suami di Malaysia yang dilarang.

President Obama has said that he and his French counterpart Nicolas Sarkozy agree that pressure must be kept up on Iran to contain what he called the threat from Tehran's nuclear ambitions.
The two leaders discussed the situation ahead of the G-20 summit, in the French resort of Cannes.
Iran insists its nuclear programme is for civilian purposes only.
On Wednesday, Israel test-fired a ballistic missile system amid growing speculation that the Prime Minister Benjamin Netanyahu is lobbying ministers to approve a pre-emptive strike against Iran's nuclear facilities.
Presiden Obama mengatakan ia dan mitranya dari Prancis Nicolas Sarkozy setuju bahwa tekanan terhadap Iran harus dilanjutkan untuk meminimalkan apa yang ia sebut ancaman dari ambisi nuklir Iran.
Dua pemimpin membahas persoalan tersebut menjelang pertemuan puncak G-20 di kota wisata Cannes, Prancis.
Iran bersikukuh program nuklir mereka untuk kepentingan sipil.
Hari Rabu, Israel melakukan uji tembak rudal balistik di tengah spekulasi yang makin besar bahwa Perdana Menteri Benjamin Netanyahu melobi para menteri untuk menyetujui serangan yang dilakukan terlebih dahulu terhadap fasilitas nuklir Iran.

Reports from Malaysia say the government has banned a sex guide published by a group of Muslim women, the Obedient Wives Club.
Local media quoted a government official as saying that the book, entitled Islamic Sex, was banned because it violated Islamic publication guidelines.
Its founders say domestic violence and prostitution could be cured by teaching women to keep their men happy in the bedroom.
The government says the group is giving Malaysia a bad name.
Laporan-laporan dari Malaysia menyebutkan pemerintah melarang buku panduan seks terbitan organisasi perempuan Muslim, Klub Taat Suami.
Media setempat mengutip seorang pejabat pemerintah yang mengatakan buku berjudul Seks Islami tersebut dilarang karena melanggar panduan penerbitan Islami.
Pendiri klub mengatakan kekerasan rumah tangga dan prostitusi bisa diatasi dengan mengajari wanita bagaimana menjaga kebahagian suami di tempat tidur.
Pemerintah mengatakan klub ini menjelekkan nama Malaysia.
-----


South Korea restarts medical aid to North
Korea Selatan memulai kembali bantuan medis ke Utara
New video game to break all records?
Berita pertama tentang keputusan Korea Selatan memulai kembali pengiriman bantuan medis ke Korea Utara dan berita kedua tentang peluncuran game Call of Duty: Modern Warfare 3 yang diperkirakan akan menjadi game paling laris sepanjang masa.

World Food Programme estimated that 6 million North Koreans needed food aid. 
South Korea is to resume giving medicines to North Korea via the World Health Organisation.
Seoul asked the WHO to suspend its contribution after Pyongyang allegedly torpedoed a South Korean warship last year.
A South Korean official said the decision to release the aid was made after a request from the WHO and out of humanitarian concern for the people of North Korea.
Korea Selatan akan kembali melanjutkan pemberian obat-obatan ke Korea Utara melalui Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).
Seoul meminta WHO membekukan sumbangan mereka setelah Pyongyang diduga menembak satu kapal perang Korea Selatan tahun lalu.
Seorang pejabat Korea Selatan mengatakan keputusan untuk mencairkan bantuan diambil setelah ada permintaan dari WHO dan atas pertimbangan kemanusiaan bagi rakyat Korea Utara.

Black Ops sold more than five million copies in 24 hours.
Big business is being predicted for the computer game, Call of Duty: Modern Warfare 3, which has been launched today.
It is the follow up to Call of Duty; Black Ops and is expected to become the gaming industry's fastest-selling game.
When Black Ops went on the market it sold more than five million copies in 24 hours.
It's been estimated that some six-and-a-half-million people play Call of Duty games each day.
Keuntungan besar diperkirakan akan diraup game komputer Call of Duty: Modern Warfare 3, yang diluncurkan hari ini.
Ini adalah lanjutan game Call of Duty: Black Ops dan diperkirakan akan menjadi permainan paling laris.
Ketika Black Ops dilempar ke pasar game tersebut terjual lebih dari lima juta keping dalam kurun 24 jam.
Diperkirakan sekitar 6,5 juta orang bermain Call of Duty setiap hari.
-----


China dismisses new Iran sanction call
Cina menolak seruan sanksi baru terhadap Iran
Black rhino extinct in West Africa
Berita pertama tentang penolakan Cina atas usul sanksi baru terhadap Iran dan berita kedua tentang punahnya badak hitam di kawasan Afrika Barat.

A Chinese official said sanctions could not fundamentally resolve the issue.
China has dismissed calls for tougher sanctions on Iran in response to a UN report this week that's raised new concerns about Tehran's nuclear programme.
The Chinese foreign ministry said sanctions could not fundamentally resolve the issue and urged renewed diplomatic efforts.
Russia has also said it won't support new sanctions.
Both Britain and France have said fresh measures should be taken against Iran, partly in response to speculation that Israel is planning an imminent air strike on Iran's nuclear facilities.
Cina menolak seruan sanksi yang lebih keras terhadap Iran setelah PBB mengeluarkan laporan pekan ini yang kembali mengangkat kekhawatiran baru program nuklir Teheran.
Kementerian Luar Negeri Cina mengatakan sanksi tidak dapat menyelesaikan masalah dan mendesak dimulainya kembali berbagai upaya diplomasi.
Rusia juga mengatakan tidak akan mendukung sanksi baru.
Baik Inggris dan Prancis mengatakan harus ada tindakan untuk Iran, antara lain guna menanggapi spekulasi bahwa Israel merencanakan serangan udara terhadap fasiltias nuklir Iran.

Rhino horn is greatly prized in traditional medicines in East Asia.
The latest global assessment of threatened plant and animal species says that the black rhino has been poached into extinction in West Africa.
The International Union for Conservation of Nature also listed the northern white rhino of Central Africa as possibly extinct.
Rhino horn is greatly prized in traditional medicines in East Asia and as dagger handles in the Middle East.
The agency also classified a quarter of all mammals as at risk of extinction worldwide , along with five out of eight species of tuna.
Penelitian global terbaru tentang spesies tumbuhan dan hewan yang terancam menyebutkan badak hitam telah habis diburu di Afrika Barat.
Organisasi Internasional untuk Konservasi Alam juga mengatakan badak putih mungkin juga telah punah di Afrika Tengah.
Cula badak sangat dihargai sebagai obat tradisional di Asia Timur dan sebagai gagang pisau belati di Timur Tengah.
Organisasi ini juga mencatat seperempat mamalia menghadapi risiko punah di seluruh dunia, demikian juga dengan lima dari delapan spesies ikan tuna.
-----


Radiation levels drop in Tokyo water
Tingkat radiasi pada air di Tokyo menurun
Mexico advises workers on sexist language

Berita pertama mengenai bahaya radiasi nuklir Jepang, dan yang kedua tentang budaya seksis di Meksiko.
The Japanese authorities say levels of radioactive contamination from a damaged nuclear power station in Tokyo's tap water have fallen -- meaning it's now safe once again for infants to drink.
Residents of the capital were advised on Wednesday not to give tap water to babies, after samples were found to contain more than double the limit of radioactive iodine considered safe.
Meanwhile, two emergency workers at the stricken nuclear plant in Fukushima have been taken to hospital after being exposed to dangerous levels of radiation.
Pemerintah Jepang mengatakan bahwa tingkat kontaminasi radioaktif dari PLTN yang rusak pada air keran di Tokyo sudah menurun -- artinya sekali lagi sekarang cukup aman bagi bayi untuk meminumnya.
Warga ibukota hari Rabu dianjurkan untuk tidak memberikan air keran kepada bayinya, setelah dalam sampel ditemukan kandungan yodium radioaktif dua kali lebih besar dari batas aman.
Sementara, dua pekerja darurat di PLTN Fukushima yang terpengaruh telah dilarikan ke rumah sakit setelah terkena radiasi hingga tingkat berbahaya.

Mexico's interior ministry has published a manual on how to reduce the use of sexist language in a nation renowned for its machismo.
The manual was drawn up by a body responsible for reducing violence against women in Mexico.
It advises Mexican government workers to avoid comments that enforce gender stereotypes, as well as the default use of the masculine form in the Spanish language.
The phrases it warns against  include "if you want to work, why did you have children?" and "you're prettier when you keep quiet".
Menteri dalam negeri Meksiko telah menerbitkan panduan mengenai cara mengurangi pemakaian bahasa yang sifatnya seksis di negara yang terkenal dengan budaya jantannya.
Panduan itu disusun oleh sebuah badan yang bertanggungjawab mengurangi kekerasan pada wanita di Meksiko.
Panduan itu menganjurkan pegawai pemerintah Meksiko untuk menghindari komentar yang menumbuhkan stereotipikal gender, sekaligus kecenderungan penggunaan bentuk maskulin dalam Bahasa Spanyol.
Ungkapan yang dilarang termasuk "jika anda ingin bekerja, mengapa anda punya anak?" dan "anda lebih cantik saat anda diam."
-----


Japanese PM: people must unite, rebuild
PM Jepang: rakyat harus bersatu, membangun kembali
European life expectancy rises

Berita pertama adalah mengenai himbauan PM Jepang bagi warganya untuk bersatu membangun negara, dan yang kedua adalah naiknya tingkat harapan hidup di Eropa.
The Japanese prime minister, Naoto Kan, has urged the nation to unite and - as he put it - rebuild Japan from scratch.  In a televised address, he exhorted the Japanese people not to be discouraged.
The number of people confirmed dead in the earthquake and tsunami now stands at more than six-and-a-half-thousand -- surpassing the number killed in the Kobe earthquake in 1995.
More than ten-thousand people are missing.
In the quake zone in north-east Japan, damaged roads, ports and airports are gradually being repaired and reopened to emergency workers.
Perdana Menteri Jepang, Naoto Kan, menghimbau rakyatnya untuk bersatu dan - seperti yang disampaikannya - membangun kembali Jepang dari awal.
Saat menyampaikan pesan di televisi, ia mendorong warga Jepang agar tidak patah semangat.
Jumlah orang yang dilaporkan tewas saat gempa dan tsunami sekarang telah mencapai 6.500 orang -- melebihi jumlah orang yang tewas saat gempa di Kobe tahun 1995. Lebih 10 ribu orang hilang.
Di wilayah yang terkena gempa di bagian timur laut Jepang, jalan-jalan dan pelabuhan yang rusak diperbaiki secara bertahap dan dibuka kembali bagi para pekerja darurat.

A new study says life expectancy in Europe is continuing to rise despite increasing obesity.
The research, by an expert at the London School of Hygiene and Tropical Medicine, says one reason is that European countries are becoming better at combating cardiovascular disease, a major cause of heart attacks and strokes.
The study also finds that more spending on health care does not necessarily mean longer lifespans, with average life expectancy in the United States at seventy-eight, compared with eighty in Britain.
Sebuah penelitian mengemukakan bahwa harapan hidup di Eropa terus meningkat di tengah naiknya tingkat obesitas.
Penelitian, yang dilakukan oleh seorang ilmuwan di London School of Hygiene and Tropical Medicine, mengatakan bahwa satu alasan adalah bahwa negara-negara Eropa menjadi semakin baik dalam memerangi penyakit kardiovaskuler, yang menjadi penyebab utama serangan jantung dan stroke.
Penelitian itu juga menemukan bahwa semakin banyak pengeluaran untuk layanan kesehatan bukan berarti umur panjang, dengan harapan hidup rata-rata di Amerika Serikat mencapai 78 tahun, sedangkan di Inggris 80.
-----


EU agrees nuclear tests
UE sepakati pengujian nuklir
Japan humanitarian crisis continues

Berita pertama adalah rencana negara anggota Uni Eropa untuk menguji pembangkit tenaga nuklir mereka setelah ledakan reaktor nuklir Jepang dan yang kedua adalah krisis di Jepang pasca gempa dan tsunami.
European Union countries have agreed to carry out stress tests in all their nuclear power stations after the accidents at the Japanese Fukushima plant.
The energy commissioner (Gunter Oettinger) said the tests would take place before the end of the year.
Earlier, Germany said it was taking its oldest nuclear power stations offline for a three-month period during which safety standards would be reviewed.
Ministers added it wasn't certain the stations would be reopened. Russia has also announced that it'll carry out a review of its nuclear power sector.
Negara-negara anggota Uni Eropa telah sepakat untuk melakukan uji tekanan di seluruh pembangkit tenaga nuklir mereka setelah kecelakaan yang terjadi di reaktor nuklir Jepang Fukushima.
Komisaris energi (Gunter Oettinger) mengatakan bahwa pengujian itu akan dilakukan sebelum akhir tahun ini.
Sebelumnya, Jerman mengatakan akan menonaktifkan pembangkit tenaga nuklir mereka yang tertua selama tiga bulan, saat peninjauan kembali standar keselamatan.
Para menteri menambahkan bahwa mereka tidak yakin PLTN itu akan dibuka kembali.
Rusia juga telah mengumumkan akan melakukan peninjauan kembali sektor tenaga nuklirnya.

The Japanese authorities are still struggling to cope with the humanitarian aftermath of Friday's earthquake and tsunami.
More than half a million people are living in temporary shelters, which are short of water, food and fuel -- while more freezing weather and snow is predicted for the days ahead.
Nearly three-and-a-half-thousand people are now known to have died and many more remain unaccounted for.
Pemerintah Jepang masih berjuang mengatasi dampak kemanusiaan dari bencana gempa bumi dan tsunami yang terjadi hari jumat lalu.
Lebih dari setengah juta orang tinggal di penampungan sementara, kekurangan pasokan air, pangan dan bahan bakar -- sementara cuaca yang lebih dingin dan salju diperkirakan akan terjadi pada beberapa hari mendatang.
Hampir 3500 orang dilaporkan meninggal dan masih banyak lagi yang belum ditemukan.
-----


A general strike in Sri Lanka
Aksi mogok umat Muslim di Sri Lanka
A BBC survey
Jajak BBC

Muslims in Sri Lanka have imposed a general strike in the east of the country to protest against plans to relocate a mosque.
Government offices, bus services and public markets have been shut down in several towns.
The protest follows an order by the Sri Lankan Prime Minister (D. M. Jayaratne) to move a mosque out of an area considered sacred by Buddhists in the town of Dambulla, in the centre of the country.
Muslims are a minority in the mainly Buddhist Sri Lanka.
A BBC correspondent says that some Buddhists have mounted campaigns against Muslims, accusing them of trying to expand their activities.
Muslim di Sri Lanka melaksanakan aksi mogok umum di kawasan timur negara itu untuk memprotes rencana merelokasi sebuah masjid.
Kantor pemerintah, layanan bus, dan pasar tutup di beberapa kota.
Unjuk rasa itu menyusul perintah dari Perdana Menteri Sri Lanka (D M Jayarante) untuk memindahkan sebuah masjid ke luar dari wilayah yang dianggap suci oleh umat Budha di kota Dambulla, di bagian tengah negara itu.
Umat Islam merupakan minoritas di Sri Lanka yang umumnya Budha.
Wartawan BBC melaporkan sejumlah umat Budha melancarakan kampanye menentang Muslim, dengan menuduh mereka berupaya memperluas kegiatan.
A new survey carried out for the BBC World Service has found that perceptions of economic unfairness have become more common over the past three years.
The poll by the company GlobeScan, suggested that majorities in seventeen out of the twenty-two countries surveyed believe that economic benefits and burdens are not fairly distributed in their own nation.
This was particularly marked in Spain, which has seen deepening economic problems but also in India and the United States.



The survey showed strong support for the free market including an increase in enthusiasm in China. GlobeScan interviewed 11.740 between December and February.
Sebuah jajak yang dilakukan BBC World Service menemukan bahwa persepsi atas ketidakadilan ekonomi menjadi semakin biasa dalam tiga tahun belakangan.
Jajak pendapat oleh GlobeScan, memperlihatkan mayoritas di 17 negara dari 22 negara yang disurvei,  yakin kalau keuntungan dan beban ekonomi tidak didistribusikan di negara mereka secara adil.
Hal ini khususnya tercatat di Spanyol, yang mengalami masalah ekonomi yang kian pelik namun juga di India dan Amerika Serikat.
Jajak pendapat memperlihatkan dukungan yang kuat untuk pasar bebas, termasuk meningkatnya semangat di Cina. GlobeScan mewawancarai 11.740 orang antara Desember dan Februari.
-----


Fans pay tribute to footballer Morosini
Pendukung memberikan penghormatan kepada pemain sepak bola Morosini
Chicken gives birth to chick
Ayam melahirkan anak ayam
Berita pertama mengenai penghormatan kepada pemain bola Italia dan berita kedua tentang seekor ayam betina yang beranak, bukan bertelur.

Hundreds of people have been paying their last respects to the Italian footballer Piermario Morosini, who died of a cardiac arrest during a second division match at the weekend. 
Football scarves and shirts were draped across his coffin at a church in his hometown, Bergamo.
The Italian national football team manager, Cesare Prandelli is expected to attend his funeral on Thursday.
Prosecutors are investigating claims that paramedics trying to reach him were slowed by a badly-parked police car.
Ratusan orang memberikan penghormatan terakhir kepada pemain sepak bola Italia Piermario Morosini yang meninggal dunia karena serangan jantung dalam pertandingan divisi dua akhir pekan lalu.
Berbagai selendang sepak bola dan kaos menghiasi peti jenazahnya yang disemayamkan di sebuah gereja di kota kelahirannya, Bergamo.
Manajer tim nasional Italia Cesare Prandelli diperkirakan akan menghadiri pemakaman Morosini hari Kamis.
Pihak penuntut menyelidiki klaim bahwa para petugas medis yang berusaha menuju lokasi kejadian dibuat terlambat karena ada mobil polisi yang diparkir secara tidak benar.

A hen in Sri Lanka has given birth to a live, fully-formed chick without an egg. 
A government veterinary officer who investigated the case said a fertilised egg had developed within the hen's reproductive system, where it was incubated for twenty-one days before emerging as a healthy chick.
The hen died of internal injuries.
Seekor ayam betina di Sri Lanka telah melahirkan anak ayam yang sempurna tanpa telur.
Seorang pejabat peternakan pemerintah yang menyelidiki kasus tersebut mengatakan telur yang telah dibuahi berkembang dalam sistem reproduksi ayam betina.
Di dalam sistem reproduksi itu telur mengalami inkubasi selama 21 hari sebelum terlahir sebagai anak ayam yang sehat.
Ayam betina itu mati karena pendarahan internal.
-----


UN head praises Burma's Suu Kyi
Sekjen PBB puji Suu Kyi dari Burma
Genetic changes linked to breast cancer
Perubahan genetika dikaitkan dengan kanker payudara
Berita pertama mengenai pujian Sekjen PBB terhadap pemimpin oposisi Burma dan berita kedua soal pengembangan tes darah untuk mendeteksi kanker.

The UN secretary-general Ban Ki-moon has praised Burma's pro-democracy leader Aung San Suu Kyi for backing away from a boycott of parliament that had threatened to stall reforms.
After their first-ever face-to-face talks in Rangoon, Mr Ban said a real leader showed flexibility for the greater cause of the people.
On Monday Aung San Suu Kyi dropped her demand that the wording of the parliamentary oath be changed before she and her party would take up their seats.
Mr Ban also said she had accepted an invitation to visit UN headquarters.
Sekjen PBB Ban Ki-moon memuji pemimpin prodemokrasi Burma Aung San Suu Kyi karena menghindari boikot parlemen yang sempat mengancam reformasi.
Setelah pertemuan tatap muka pertama di Rangoon, Ban mengatakan seorang pemimpin sejati menunjukkan fleksibilitas demi mencapai tujuan lebih besar bagi rakyat.
Pada hari Senin Aung San Suu Kyi membatalkan tuntutannya agar bunyi sumpah anggota parlemen diubah sebelum dia dan para anggota parlemen dari partainya menduduki kursi parlemen.
Bam juga mengatakan Suu Kyi menerima undangan untuk mengunjungi markas besar PBB.
Scientists in Britain say they are a step closer to developing a blood test to identify whether a woman is likely to have breast cancer in later life.
Researchers at Imperial College London identified a strong link between the cancer and molecular changes in a white blood cell gene.
Women showing the highest level of changes to the gene were twice as likely to go on to develop breast cancer.
The scientists say identifying women at risk early on could help them make lifestyle changes to prevent the disease or increase their chances of surviving it.
They say a blood test could be available within the next five to ten years.

Para ilmuwan di Inggris mengatakan mereka selangkah lebih dekat untuk mengembangkan tes darah guna mengidentifikasi apakah seorang perempuan kemungkinan akan mengidap kanker payudara dalam hidupnya di kemudian hari.
Para peniliti di Imperial College London mengidentifikasi kaitan kuat antara kanker dan perubahan molekuler pada gen sel darah putih.
Perempuan yang menunjukkan perubahan gen paling tinggi tercatat dua kali lipat kemungkinan mengalami kanker.
Para ilmuwan mengatakan dengan mengidentifikasi perempuan yang berisiko pada tahap dini bisa membantu mereka mengubah gaya hidup guna mencegah penyakit atau meningkatkan peluang mengalahkan penyakit itu.
Mereka mengatakan pemeriksaan darah bisa tersedia dalam waktu lima hingga 10 tahun mendatang.
-----


Chavez dismisses rumours of his death
Chavez bantah rumor kematian dirinya
Ancient viruses thrive in our DNA
Virus-virus purbakala berkembang di DNA kita
Berita pertama tentang bantahan Presiden Chavez soal rumor yang berkembang bahwa ia telah meninggal dunia dan berita kedua soal penyebaran virus-virus purbakala di gen manusia.

Mr Chavez said rumours about his death were part of a psychological war against him.
The Venezuelan president, Hugo Chavez, has spoken on state television for the first time since he arrived in Cuba for more cancer treatment nine days ago.
Mr Chavez dismissed rumours that he had died while having radiotherapy for a tumour in his pelvic region.
Speaking over the phone from Havana, he said rumours about his death were part of a psychological war against him.
Mr Chavez had surgery for a second malignant tumour in February and has been shuttling back and forth between Caracas and Havana for treatment.
Presiden Venezuela Hugo Chavez berbicara di televisi untuk pertama kalinya sejak tiba di Kuba sembilan hari lalu untuk mendapatkan perawatan lanjutan penyakit kanker.
Chavez membantah rumor yang menyebutkan ia meninggal dunia ketika tengah menjalani radioterapi untuk mengatasi tumor di bagian panggul.
Berbicara melalui sambungan telepon dari Havana, ia mengatakan rumor tentang kematian dirinya adalah bagian dari perang psikologis.
Chavez menjalani operasi tumor ganasnya yang kedua bulan Februari dan bolak-balik antara Karakas dan Havana untuk mendapatkan pengobatan.

One virus infected our common ancestors as long as 100 million years ago.
A new study suggests viruses which infected our ancestors millions of years ago are more widespread in our genes than previously thought.
Researchers from Britain, the United States and Belgium examined genetic material in nearly forty mammalian species - including dolphins, elephants, mice and humans.
They found that most of them share traces of the same ancient viruses, and concluded that at least one virus infected our common ancestors as long as one hundred million years ago.
Kajian baru menunjukkan berbagai virus yang menyerang nenek moyang kita jutaan tahun yang lalu ternyata lebih luas penyebarannya di gen kita dari perkiraan semula.
Para peneliti dari Inggris, Amerika Serikat, dan Belgia mempelajari materi genetik di hampir 40 spesies mamalia, termasuk lumba-lumba, gajah, tikus, dan manusia.
Mereka menemukan bahwa sebagian besar spesies ini berbagi virus-virus kuno yang sama dan menyimpulkan paling tidak satu virus menginfeksi nenek moyang kita mulai sekitar 100 juta tahun yang lalu.
-----


New hope for prostate cancer treatment
Harapan baru untuk perawatan kanker prostat
Aid 'improves children's lives'

A study of a new technique to treat early prostate cancer suggests it may have far fewer side effects than existing therapies.
The treatment uses targeted ultrasound, rather than the standard methods of surgery and radiotherapy, which can have serious side effects including incontinence and impotence.
Researchers say the small study (published in the journal Lancet Oncology) now needs to be repeated on a larger scale.
Prostate cancer kills about ten thousand men every year in the United Kingdom.
Satu penelitian tentang teknik baru untuk perawatan dini kanker prostat menunjukkan kemungkinan langkah itu memiliki lebih sedikit efek samping dibandingkan terapi saat ini.
Perawatan menggunakan ultrasound dan bukan pembedahan dan radioterapi yang dapat menimbulkan efek samping parah termasuk tidak dapat menahan buang air dan impotensi.
Para peneliti mengatakan penelitian kecil (yang diterbitkan di jurnal Lancet Oncology) perlu diulang dalam skala yang lebih besar.
Kanker prostat menewaskan sekitar 10.000 pria setiap tahun di Inggris.

Millions more children are now surviving beyond their fifth birthday, according to a worldwide study commissioned by UNICEF and Save the Children.
The report says four million fewer children under five are dying each year than in 1990.
It says millions more children are better fed and go to school. The study highlights successes in Bangladesh, Brazil and Vietnam.
It suggests the improvements have been brought about by development aid, economic growth, and better government policies focusing on children.
Jutaan lagi anak-anak dapat bertahan hidup di atas usia lima tahun, menurut penelitian dunia yang diorganisir oleh UNICEF dan Save the Children.
Laporan itu menyebutkan anak-anak yang sekarat di bawah usia lima tahun berkurang empat juta setiap tahun dibandingkan tahun 1990.
Laporan tersebut mengatakan jumlah anak-anak yang mendapatkan makanan lebih baik dan dapat pergi ke sekolah bertambah jutaan orang.
Penelitian itu mengangkat keberhasilan di Bangladesh, Brasil dan Vietnam.
Laporan menyebutkan peningkatan harapan hidup itu terbantu oleh bantuan pembangunan, pertumbuhan ekonomi dan kebijakan pemerintah yang lebih baik dan dipusatkan pada anak-anak.
-----


Sony to cut 10,000 jobs
Sony akan mem-PHK 10.000 karyawan
Elephant poaching on the rise
Perburuan gajah meningkat

Sony has been struggling to compete against rivals like Samsung in the TV business.
The Japanese electronics giant, Sony, says it will cut about ten-thousand jobs - or six percent of its workforce - as it struggles to tackle big losses.
The firm says the posts will go around the world over the next twelve months.
On Tuesday Sony doubled an estimate of its expected losses this year - to six-point-four billion dollars.
The company has been struggling to compete against rivals like Samsung in the television business and Apple in the audio and mobile phone markets.
Raksasa elektronik Jepang, Sony, mengatakan mereka akan merumahkan sekitar 10.000 karyawan -atau 6% dari total pegawai- di saat perusahaan kesulitan mengatasi dampak kerugian besar.
Sony mengatakan PHK karyawan dilakukan di seluruh dunia dalam 12 bulan mendatang.
Pada hari Selasa Sony mengumumkan perkiraan kerugian yang akan naik dua kali lipat, menjadi US$6,4 miliar.
Perusahaan ini dalam beberapa waktu terakhir kesulitan bersaing dengan kompetitor seperti Samsung di bisnis televisi dan Apple di pasar audio dan telepon genggam.

Samburu in Kenya has lost more than a quarter of its elephants over the past three years. 
A BBC investigation suggests that elephant poaching is on the rise despite an international ban on the trade in ivory.
Just one Kenyan district, Samburu, has lost more than a quarter of its elephants over the past three years.
A BBC correspondent says the situation changed after four southern African countries were four years ago allowed to sell stockpiled ivory to China and Japan legally.
He adds the illegal trade is also driven by demand from this market.
Investigasi BBC menunjukkan perburuan gajah meningkat meski diterapkan larangan internasional perdagangan gading gajah.
Di satu distrik di Kenya saja, di Samburu, populasi gajah menurun hingga lebih 75% dalam tiga tahun terakhir.
Wartawan BBC mengatakan situasinya berubah setelah empat negara di Afrika selatan diizinkan menjual persediaan gading gajah ke Cina dan Jepang empat tahun silam.
Ia menambahkan perdagangan ilegal gading gajah juga didorong permintaan dari pasar tersebut.
-----


New security law in Malaysia
Undang-undang keamanan baru di Malaysia
North Korea Rocket
Roket Korea Utara

Malaysia has announced a new security law that will end the government's power to detain people indefinitely without trial.
The new bill, expected to be passed by parliament, limits the detention period to twenty-eight days and offers more legal protection to those accused. The prime minister, Najib Razak, described it as a historic day for Malaysia.
Opposition parties say the new law is still open to abuse. The government was accused of using the old security act to stifle political debate and lock up critics.
Malaysia telah mengumumkan sebuah undang-undang keamanan baru yang mengakhiri kekuasaan pemerintah menangkap orang tanpa batas waktu dan tanpa pengadilan.
Rancangan undang-undang itu, yang diperkirakan akan disahkan parlemen, membatasi masa penangkapan selama 28 hari dan memberi perlindungan hukum lebih besar kepada para tersangka. Perdana Menteri, Najib Razak, menggambarkannya sebagai hari bersejarah bagi Malaysia.
Partai-partai oposisi mengatakan undang-undang baru tetap terbuka untuk penyalahgunaan. Pemerintah sebelumnya dituduh menggunakan undang-undang keamanan yang lama untuk mencekik perdebatan politik dan memenjarakan para pengkritik.



At a rare news conference in Pyongyang, a senior official dismissed suspicions that the rocket launch was a cover for a long-range missile test.
Dalam konferensi pers yang jarang di Pyongyang, seorang pejabat senior menepis kecurigaan bahwa peluncuran roket sebagai tameng untuk uji coba rudal jarak jauh.
North Korea says it will complete preparations today for the launch of a satellite. At a rare news conference in Pyongyang, a senior official dismissed suspicions that the rocket launch was a cover for a long-range missile test.
Russia has released an unusually strong statement condemning the launch as a violation of United Nations Security Council resolutions. The United States and its allies see the rocket as a potential delivery system for North Korean nuclear weapons.
The launch is timed to coincide with lavish celebrations to celebrate the hundredth anniversary of the birth of the state's founder, Kim Il-sung.
Korea Utara megatakan akan menyelesaikan persiapan peluncuran sebuah satelit hari ini. Dalam konferensi pers yang jarang di Pyongyang, seorang pejabat senior menepis kecurigaan bahwa peluncuran roket sebagai tameng untuk uji coba rudal jarak jauh.
Rusia sudah mengeluarkan sebuah pernyataan keras yang tidak biasa yang mengecam peluncuran sebagai pelanggaran resolusi Dewan Keamanan PBB. Amerika Serikat dan sekutunya melihat roket itu sebagaui sistem yang berpotensi untuk meluncurkan senjata nuklir Kore Utara.
Waktu peluncuran bersamaan dengan perayaan mewah 100 tahun kelahiran pendiri bangsa, Kim Il-sung.
-----


Rocket fired at Israeli town
Roket ditembakkan ke kota Israel
Japan's politicians talk about nuclear restart
Para politisi Jepang membicarakan pengoperasian kembali nuklir
Berita pertama mengenai serangan roket di Israel dan berita kedua tentang pembangkit listrik tenaga nuklir di Jepang.

Israeli police say a rocket fired from Egypt hit the southern Israeli resort of Eilat during the night as thousands of people gather there for the Jewish holiday of Passover.
The authorities say nobody was injured and there was no damage done.
Rocket attacks on Israel from Egyptian soil are unusual - this is thought to be the first for more than a year.
Israel says Islamist militants have become active in the Sinai peninsula in Egypt since the overthrow of President Hosni Mubarak in February 2011.
Kepolisian Israel mengatakan sebuah roket yang ditembakkan dari Mesir mendarat di kawasan wisata Eilat, Israel selatan tadi malam ketika ribuan orang berkumpul di sana untuk merayakan festival Paskah Yahudi.
Pihak berwenang mengatakan tak seorang pun mengalami luka-luka dan tidak terjadi kerusakan.
Serangan roket di Israel dari wilayah Mesir adalah hal biasa - kali ini diperkirakan merupakan serangan pertama selama lebih dari satu tahun terakhir.
Israel mengatakan militan Islam menjadi aktif di Semenanjung Sinai, Mesir sejak penggulingan Presiden Husni Mubarak pada Februari 2011.

The Japanese prime minister Yoshihiko Noda is meeting cabinet ministers for the second time this week to discuss restarting a nuclear power plant in western Japan.
All but one of the country's fifty-four reactors have gone offline after routine maintenance and officials have been refusing to allow them to be switched back on in the light of the Fukushima nuclear crisis.
The BBC Tokyo correspondent says a total nuclear shutdown could make it more difficult for the government to persuade people that atomic energy is needed at all.
Perdana Menteri Jepang Yoshihiko Noda mengadakan pertemuan dengan para menteri kabinet untuk kedua kalinya pekan ini guna membahas pengoperasian kembali satu pembangkit listrik tenaga nuklir di Jepang bagian barat.
Hanya satu dari 54 reaktor negara itu dimatikan setelah menjalani perawatan rutin dan para pejabat menolak mengizin reakto-reaktor tersebut diaktifkan kembali menyusul krisis nuklur Fukushima.
Wartawan BBC di Tokyo mengatakan penghentian nuklir secara total akan mempersulit pemerintah untuk meyakinkan rakyat bahwa energi atom benar-benar diperlukan.
-----


Amazon boss "finds" Apollo 11 engines
Bos Amazon "temukan" mesin Apollo 11
Share the wealth, say Australian charities

Berita pertama mengenai penemuan lokasi mesin Apollo 11 dan berita kedua tentang kemiskinan yang meningkat di Australia.
The founder of Amazon, Jeff Bezos, has said that an underwater expedition he financed has located the engines that launched the 1969 Apollo 11 moon mission.
Mr Bezos said that sonar had found the engines more than four-thousand metres below the surface of the Atlantic Ocean.
The internet billionaire said he now hoped that at least one of the engines could be recovered.
They were jettisoned as planned from the Saturn V rocket as it accelerated out of the earth's atmosphere to take Neil Armstrong to the moon.
Pendiri Amazaon, Jeff Bezoz, mengatakan ekspedisi bawah laut yang ia danai menemukan lokasi mesin yang diluncurkan misi Apollo 11 tahun 1969 ke bulan.
Bezoz mengatakan alat sonar menemukan mesin itu pada kedalaman lebih dari 4.000 meter di bawah permukaan Samudra Atlantik.
Miliuner internet itu mengatakan ia berharap dapat menemukan paling tidak satu mesin.
Mesin-mesin itu dilontarkan keluar seperti direncanakan dari roket Saturn V saat keluar dari atmosfir bumi untuk membawa Neil Armstrong ke bulan.

Campaigners in Australia are holding a conference on what they say is increasing poverty in their country. 
They say welfare payments for unemployed Australians haven't risen in real terms since the nineteen-nineties.
And they want to find ways of sharing more equitably the wealth from Australia's mining boom, which is fuelled largely by exports of iron ore to China.
Para pegiat di Australia menyelenggarakan konperensi untuk membahas apa yang mereka sebut meningkatnya kemiskinan di negara itu.
Mereka mengatakan pembayaran tunjangan untuk pengangguran di Australia tidak meningkat sejak 1990an.
Mereka mengatakan ingin mencari cara berbagi rezeki dari sektor tambang Australia yang tengah meningkat pesat terutama karena ekspor biji besi ke Cina.
-----
Iran Nuclear Talks
Pembicaraan Nuklir Iran
A Bank Robber With Obama Facemask
Perampok Bank dengan Topeng Wajah Obama

Berita pertama adalah pertemuan nuklir Iran di Istanbul dan seorang perampok bank yang menggunakan topeng wajah Presiden Obama.
Iranian negotiators at nuclear talks with western countries in the Turkish city of Istanbul say initial discussions have taken place in a positive atmosphere.
Reports say western diplomats are expected to revive a nuclear fuel swap proposal which involves Iran giving up most of its low-enriched uranium in return for already-enriched material.
But an Iranian official insisted Iran would not discuss freezing or suspending it's enrichment activities.
The two days of talks are a follow-up of meetings last month in Geneva -- the first to take place in more than a year.
Para perunding Iran dalam pembicaraan nuklir dengan negara-neagra Barat di kota Istanbul, Turki, mengatakan diskusi awal telah berlangsung dengan suasana positif.
Laporan-laporan menyebutkan para diplomat Barat diperkirakan akan menghidupkan kembali proposal pertukaran bahan bakar yang mencakup Iran memberikan uranuim yang diperkaya dalam kadar rendah dengan imbalan materi yang sudah diperkaya.
Namun seorang pejabat Iran menegaskan Iran tidak akan membahas membekukan atau menunda kegiatan pengayaan nuklir.
Para pejabat mengatakan 23 orang tewas dalam berbagai kerusuhan, tetapi kelompok-kelompok hak asasi manusia mengatakan jumlah yang
Perundingan dua hari ini merupakan tindak lanjut dari pertemuan bulan lalu di Jenewa, yang pertama kali berlangsung dalam waktu setahun lebih.

Police in Austria are hunting a bank robber who disguises himself with a Barack Obama facemask.
The man has held up six banks over the past three years and has been nicknamed the Obama Robber by local media.
During his latest robbery on Thursday, he threatened bank staff in the village of Handenberg near Salzburg with a handgun before making off with an undisclosed amount of money.
A police spokesman said the man was believed to be local, as he speaks with the regional accent and sounds nothing like the president of the United States.
Polisi di Austria sedang mencari seorang perampok bank yang menyamar dengan menggunakan topeng wajah Obama.
Pria itu merampok enam bank dalam waktu tiga tahun belakangan dan dijuluki Perampok Obama oleh media lokal.
Dalam perampokan terbarunya hari Kamis, dia mengancam staf bank di sebuah kampung di Handenberg, dekat Salzburg, dengan pistol sebelum melarikan diri dengan uang yang tidak disebutkan jumlahnya.
Seorang juru bicara kepolisian mengatakan pria itu adalah orang setempat karena dia berbicara dengan aksen daerah itu dan tidak terdengar seperti presiden Amerika Serikat.
-----
Four killed in Dagestan bomb attack
Empat tewas pada serangan bom Dagestan
Muslim birth-rate declining
Tingkat kelahiran Muslim menurun

Berita pertama adalah ledakan bom di Dagestan Rusia, dan yang kedua adalah perlambatan tingkat kelahiran penduduk Muslim.
A car bomb has exploded in the Russian North Caucasus region, killing four people.
The attack took place outside a café in the town of Khasavyurt in Dagestan.
It was the most serious attack since a bomb blast on Monday at Domodedovo airport in Moscow killed thirty-five people.
No group has said it carried out the airport bombing, but the latest Russian media reports suggest investigators are looking into a North Caucusus Islamist rebel group, the Nogai Dzhamat.
Sebuah bom mobil meledak di wilayah Kaukasus Utara Rusia, menewaskan empat orang.
Serangan itu terjadi di luar sebuah kafe di kota Khasavyurt di Dagestan.
Itu adalah serangan paling serius sejak ledakan bom hari senin di bandara Domodedovo di Moskow yang menewaskan 35 orang.
Tidak ada pihak yang mengaku bertanggungjawab atas ledakan bom di bandara itu, namun laporan terbaru media Rusia menyatakan penyelidikan dilakukan terhadap kelompok pemberontak Islam Kaukasus Utara, Nogai Dzhamat.

A new study says the birth-rate of the world's Muslim population will slow over the next twenty years because of higher living standards, urbanisation, and greater numbers of educated Muslim women.
The Washington-based Pew Forum on Religion and Public Life says its research also suggests that Pakistan is set to overtake Indonesia as the world's most populous Muslim nation by 2030.
The report estimates that the number of Shia Muslims may decline relative to Sunnis because of lower birth rates in Iran, where one-third of all Shias live.
Sebuah penelitian menyatakan bahwa tingkat kelahiran populasi Muslim dunia akan melambat pada 20 tahun mendatang karena tingginya standar hidup, urbanisasi, dan besarnya jumlah wanita Muslim yang berpendidikan.
Lembaga peneliti yang berbasis di Washington Pew Forum on Religion and Public Life mengatakan bahwa penelitian tersebut juga menemukan bahwa Pakistan akan mengambilalih Indonesia sebagai negara dengan penduduk Muslim terbesar pada 2030.
Laporan itu memperkirakan bahwa jumlah Muslim Shia mungkin menurun jika dibandingkan dengan warga Sunni karena rendahnya tingkat kelahiran di Iran, tempat sepertiga dari seluruh penduduk Muslim Shia tinggal.
-----
Yemeni leader rules out new term
Pemimpin Yaman tolak masa jabatan baru
Bangladesh girl whipped to death
Wanita Bangladesh dicambuk hingga tewas

Berita pertama adalah Presiden Yaman tidak akan memperpanjang masa jabatannya, dan yang kedua gadis Bangladesh yang tewas dicambuk.
The president of Yemen, Ali Abdullah Saleh -- who's been in power for more than three decades -- has said he will not extend his presidential term, nor pass power to his son.
Addressing the Yemeni parliament, Mr Saleh called on opposition groups to cancel street protests called for Thursday.
The largest opposition group  welcomed the move but said the rallies would go ahead.
Activists have held several protests against what they regard as the Yemeni president's meddling with the constitution, and demanded that he resign.
Presiden Yaman, Ali Abdullah Saleh -- yang telah menjabat selama lebih dari tiga dekade -- telah mengatakan bahwa ia tidak akan memperpanjang masa jabatannya sebagai presiden, maupun mengalihkan kekuasaan kepada anak laki-lakinya.
Berbicara di hadapan parlemen, Saleh menyerukan kepada kelompok oposisi untuk membatalkan protes di jalan hari Kamis.
Kelompok oposisi terbesar menyambut langkah itu namun mengatakan bahwa gerakan tersebut akan tetap berjalan.
Aktivis telah menggelar beberapa protes yang menganggap Presiden Yaman mencampuri konstitusi, dan menyerukan agar ia mundur.

Police in Bangladesh have arrested four people, including a Muslim cleric, in connection with the death of a teenage girl who died after being publicly whipped.
The fourteen-year-old girl was accused of having an extra-marital affair with a married man.
A village court sentenced her to a hundred lashes.
Last year Bangladesh's High Court banned religious leaders from ordering such punishments but this case, and a similar death last month, suggest the ruling isn't being implemented in rural areas.
Polisi di Bangladesh telah menangkap empat orang, termasuk seorang pemuka agama Muslim, sehubungan dengan tewasnya seorang remaja wanita setelah dicambuk di hadapan publik.
Wanita berusia 14 tahun itu dituduh melakukan hubungan di luar nikah dengan seorang pria yang sudah menikah.
Pengadilan di desa setempat menjatuhi hukuman seratus cambukan kepada wanita itu.
Tahun lalu Pengadilan Tinggi Bangladesh melarang pemuka-pemuka agama untuk menjatuhkan hukuman semacam itu namun kasus ini, dan kematian serupa bulan lalu, menunjukkan bahwa peraturan tersebut masih belum diimplementasikan di wilayah pedesaan.
-----


Carbon capture competition worth a billion
Lomba menyimpan karbon bernilai satu miliar
Moscow fire kills migrant workers

Berita pertama tentang upaya pemerintah Inggris menyelenggarakan lomba untuk perusahaan-perusahaan yang melokalisir karbon dan berita kedua tentang kebakaran di gudang pasar di Moskow, Rusia.
The British government is launching a one-point-six billion dollar competition to encourage companies to develop industrial-scale carbon capture and storage technologies -- ways of trapping and then burying the carbon dioxide released by fossil-fuelled power stations.
Pilot schemes have shown that it would be possible to pipe carbon dioxide into long-term storage in the rocks beneath the North Sea, significantly cutting Britain's greenhouse gas emissions.
But the stumbling block has been to do it affordably and on a large scale.
Britain needs carbon capture to succeed if it's to meet government targets on greenhouse gas emissions. But a similar competition, launched in 2007, collapsed last year.
Pemerintah Inggris meluncurkan lomba bernilai US$1,6 miliar untuk mendorong perusahaan-perusahaan mengembangkan teknologi berkala industri dalam melokalisir dan menyimpan karbon. Cara ini digunakan dalam menampung dan menyimpan karbon dioksida yang dihasilkan stasiun pembangkit listrik.
Uji coba menunjukkan langkah untuk menyalurkan karbon dioksida memungkinkan untuk dilakukan yaitu dengan menggunakan pipa ke tempat penyimpanan jangka panjang di bebatuan di dasar Laut Utara. Dengan upaya ini, emisi gas rumah kaca Inggris akan jauh berkurang.
Tetapi hambatannya adalah bagaimana melakukannya dengan biaya terjangkau dan dalam skala besar.
Inggris perlu menampung karbon untuk memenuhi sasaran pemerintah mengurangi emisi gas rumah kaca. Tetapi lomba yang sama yang diluncurkan tahun 2007, gagal tahun lalu.

A fire has ripped through a market warehouse in Moscow where migrant workers were sleeping, killing at least fifteen people. 
Unconfirmed reports said they were from Tajikistan. The migrant workers were crammed into a tiny space with no direct access to the street below.
Firefighters had to cut their way into the blazing building to try to reach them. Large numbers of migrant workers come to the Russian capital looking for jobs, often working without permits.
The emergency services also battled overnight to control a spectacular fire which engulfed the top of a skyscraper still under construction.
Kebakaran terjadi di satu gudang pasar di Moskow, tempat tinggal para pekerja migran, dan menewaskan paling tidak 15 orang.
Laporan yang belum dipastikan menyebutkan para pekerja berasal dari Tajikistan. Pekerja migran itu ditampung dalam satu tempat sempit dan tidak ada jalan keluar langsung.
Para petugas pemadam kebakaran harus mencari jalan pintas menuju gedung yang terbakar itu untuk membantu korban. Sejumlah besar pekerja migran datang ke ibukota Rusia itu untuk mencari pekerjaan dan terkadang mereka tidak memiliki izin kerja.
Peara petugas juga harus berupaya semalaman untuk memadamkan kebakaran besar yang juga menyebar ke atas satu gedung pencakar langit yang tengah dibangun.
-----


North Korea to go ahead with satellite launch
Korea Utara akan tetap meluncurkan roket
Somali pirates hijack a ship in Maldives
Perompak Somalia bajak kapal di Maladewa
Berita pertama mengenai rencana Korea Utara meluncurkan satelit dan berita kedua tentang perompakan di Maladewa.

North Korea says it will go ahead with a plan to launch a satellite next month and has accused President Obama of having a confrontational mindset for opposing the project. 
A North Korean foreign ministry official said it was a peaceful mission and an essential step for the country's economic development.
The United States and its allies in Asia say the launch is an attempt to disguise a long-range missile test.
Korea Utara menyatakan akan tetap menjalankan rencana meluncurkan satelit bulan depan dan menuduh Presiden Obama memiliki cara berpikir konfrontasi karena menentang proyek itu.
Seorang pejabat Kementerian Luar Negeri Korea Utara mengatakan ini merupakan misi damai dan merupakan langkah penting bagi pembangunan ekonomi negara.
Amerika Serikat dan sekutu-sekutunya di Asia mengatakan peluncuran merupakan kedok untuk uji coba misil jarak jauh.
Somali pirates have hijacked a cargo ship in the Maldives - the first time they've operated in the waters of the archipelago, which lies close to India and Sri Lanka.
A spokesman for the military in the Maldives said the Iranian-owned vessel was hijacked eleven kilometres inside the country's territorial waters.

The ship is reported to have a crew of twenty-three on board. 
The Maldivian authorities say they're working with the Indian navy to have it released.
Perompak Somalia membajak kapal barang di Maladewa. Inilah untuk pertama kalinya mereka beroperasi di kepulauan yang terletak antara India dan Sri Lanka.
Seorang juru bicara milter di Maladewa mengatakan kapal milik Iran itu dibajak 11 kilometer di wilayah perairan Maladewa.
Kapal dilaporkan membawa 23 awak kapal.
Pihak berwenang Maladewa mengatakan mereka bekerja sama dengan Angkatan Laut India untuk membebaskan kapal.
-----


Syria minister joins opposition
Seorang menteri Suriah bergabung dengan oposisi
Solar storm to hit earth
Badai matahari akan menghantam bumi
Berita pertama mengenai pembelotan seorang anggota kabinet Suriah dan berita kedua mengenai badai matahari.

The Syrian Deputy Oil Minister, Abdo Hussam-eddin, has announced his defection from the government of President Bashar al-Assad.
He's the most senior civilian official to desert the Syrian government since the uprising against President Assad began a year ago.
Mr Hussam-eddin said in a Youtube video that he was joining the revolution of the Syrian people.
He's been deputy oil minister since 2009.
A spokeswoman from the opposition National Transitional Council of Syria said she believed many more cabinet members and their deputies were prepared to defect.
Wakil Menteri Perminyakan Suriah, Abdo Hussam-eddin mengumumkan pembelotannya dari pemerintahan Presiden Bashar al-Assad.
Ia merupakan pejabat sipil paling senior yang meninggalkan pemerintahan Suriah sejak muncul perlawanan terhadap Presiden Assad setahun lalu.
Hussam-eddin mengatakan di sebuah video Youtube bahwa ia bergabung dengan revolusi rakyat Suriah.

Ia menjadi wakil menteri perminyakan sejak 2009. Seorang jurubicara perempuan dari pihak oposisi Dewan Transisi Suriah mengatakan keyakinannya bahwa lebih banyak lagi anggota kabinet dan wakil mereka yang siap membelot.
Scientists say a powerful solar storm is due to strike the Earth.
While not directly harmful to people it could disrupt electricity grids, some types of satellite navigation systems and plane routes.
Such storms can include magnetic, radio and radiation emissions. This one, which has been caused by recent flares from the surface of the sun, is the largest in five years.
Para ilmuwan mengatakan badai matahari yang kuat akan menghantam bumi.
Walau tidak secara langsung membahayakan manusia tetapi akan bisa mengganggu aliran listrik, beberapa jenis sistem navigasi satelit dan jalur penerbangan.
Badai itu mempunyai muatan emisi magnet, radio dan radiasi. Badai kali ini, yang disebabkan oleh ledakan di permukaan matahari, merupakan yang terbesar dalam lima tahun terakhir.
-----


Fifteen Philippines fishermen shot dead
Sebanyak 15 nelayan Filipina ditembak mati
Sumatran elephant "closer to extinction"
Gajah Sumatra, "kepunahan semakin dekat"
Berita pertama mengenai penembakan 15 nelayan di Filipina dan berita kedua tentang peringatan bahwa gajah Sumatra bisa punah dalam waktu 30 tahun mendatang.



The Philippines military says gunmen have killed fifteen fishermen in Basilan province in the south of the country.
The fishermen were in three small, wooden-hulled vessels off Sibago Island when they were attacked.
An army spokesman said the authorities had ruled out the potential involvement of radical Islamist militants or Muslim guerrillas who are fighting for self-rule and are also active in Basilan.
He said the fishermen were probably attacked when they strayed into the fishing grounds of a rival.
Militer Filipina mengatakan orang-orang bersenjata membunuh 15 nelayan di Provinsi Basilan, di bagian selatan.
Para nelayan berada di tiga perahu kayu kecil di lepas pantai Pulau Sibago ketika mereka diserang.
Seorang juru bicara angkatan darat mengatakan pihak berwenang mengesampingkan kemungkinan keterlibatan militan Islam radikal atau gerilyawan Muslim yang memperjuangkan kemerdekaan dan yang aktif beroperasi di Basilan.
Dia mengatakan para nelayan mungkin diserang ketika mereka tersesat di wilayah penangkapan saingan mereka.

There's been a warning that the Sumatran elephant could be extinct in the wild within thirty years unless immediate steps are taken to protect its habitat.
The warning comes from the environmental group WWF, which says the elephants' numbers on the Indonesian island of Sumatra have halved since 1985 (down to about two-and-a-half thousand).
Their decline is attributed mostly to deforestation. Large areas of Sumatran forest have been cleared or converted for timber, palm-oil and paper plantations.
Muncul peringatan bahwa gajah Sumatera di hutan belantara bisa punah dalam waktu 30 tahun kecuali bila diambil langkah-langkah segera untuk melindungi habitat binatang itu.
Peringatan dikeluarkan oleh organisasi lingkungan WWF yang mengatakan jumlah populasi gajah di Pulau Sumatra berkurang separuh sejak 1985 (turun menjadi sekitar 2.500 ekor).
Penurunan ini disebabkan utamanya oleh penggundulan hutan. Banyak kawasan hutan di Sumatra telah dibabat atau dikonversi menjadi perkebunan kayu, kelapa sawit dan kertas.
-----


Japan to buy less Iranian oil
Jepang akan kurangi pembelian minyak dari Iran
Hundreds of billions of planets
Berita pertama tentang keputusan pemerintah Jepang untuk mengurangi impor dari Iran dan berita kedua tentang jumlah planet di alam semesta yang diperkirakan mencapai ratusan miliar.

Mr Azumi has already urged Gulf Arab countries to increase their oil exports. 
The Japanese finance minister Jun Azumi says his country will reduce its oil imports from Iran.
Japan is the second biggest customer for Iranian oil, and has already urged Gulf Arab countries to increase their exports to make up any shortfall.
Mr Azumi was speaking at a joint news conference with the visiting American treasury secretary, Timothy Geithner.
The US is seeking Japanese support for new sanctions targeting Iran's oil industry.
The Americans say Iran has failed to address concerns about its controversial nuclear programme.
Menteri Keuangan Jepang Jun Azumi mengatakan negaranya akan mengurangi impor minyak dari Iran.
Jepang adalah pengguna minyak Iran terbesar kedua di dunia dan telah mendesak negara-negara Arab di Teluk untuk meningkatkan ekspor guna menutup kekurangan minyak.
Pernyataan ini disampaikan Azumi dalam keterangan pers bersama dengan Menteri Keuangan Amerika Serikat Timothy Geithner yang tengah berkunjung ke Jepang.
AS meminta Jepang mendukung sanksi baru terhadap Iran dengan sasaran industri minyak Iran.
Pemerintah AS mengatakan Iran gagal menjawab kekhawatiran terkait program nuklir mereka yang kontroversial.

Researchers say the 700 planets discovered so far are only a tiny fraction of those that exist.
A new scientific study suggests that the Earth could be just one of hundreds of billions of planets.
Researchers writing in the journal Nature say the 700 planets discovered so far are only a tiny fraction of those that exist.
Scientists analysing images from some of the world's most powerful telescopes, found over half of the stars in the night sky had a planet in orbit.
Satu kajian ilmiah baru menunjukkan Bumi hanyalah satu satu dari ratusan miliar planet di alam semesta.
Melalui tulisan di jurnal Nature para peneliti mengatakan 700 planet yang ditemukan sejauh ini adalah bagian kecil dari sekian banyak planet yang ada.
Para ilmuwan yang menganalisis foto-foto yang dihasilkan beberapa teleskop paling kuat di dunia menemukan lebih dari setengah bintang di langit malam memiliki satu planet di orbit.
-----


Chinese abandon countryside for cities
Penduduk Cina tinggalkan daerah pedesaan dan pindah ke kota-kota
Lost Charles Darwin fossils rediscovered in old cabinet
Berita pertama tentang kecenderungan penduduk Cina untuk berpindah ke kota dan berita kedua mengenai penemuan kembali ratusan fosil, termasuk koleksi Charles Darwin.

China says that more of its people are living in cities than in the countryside for the first time in its history.
The National Bureau of Statistics said that city-dwellers accounted for more than fifty-one per-cent of its one-point-three-billion people at the end of last year, up by more than one percentage point above the figure the year before.
China has historically been a largely agricultural society -- but the past three decades have seen a huge population shift to cities, as people try to benefit from the country's rapid economic growth.
Cina mengatakan jumlah penduduk yang tinggal di kota-kota lebih banyak dibandingkan jumlah mereka yang tinggal di pedesaan untuk pertama kalinya dalam sejarah negara itu.
Biro Statistik Nasional mengatakan jumlah penduduk kota mencapai 51% dari total penduduk 1,3 miliar jiwa terhitung akhir tahun lalu, naik lebih dari 1% dari angka satu tahun sebelumnya.
Berdasarkan sejarah, sebagian besar penduduk Cina adalah masyarakat agraris, tetapi selama tiga dekade terakhir terjadi pergeseran penduduk ke kota karena mereka berusaha memetik manfaat dari pertumbuhan ekonomi yang pesat.

Hundreds of fossils - including some collected by the theorist of evolution, Charles Darwin - have been re-discovered in an old cabinet in the headquarters of the British Geological Survey at Keyworth in central England.
The collection of 314 samples, found by the palaeontologist Dr Howard Falcon-Lang, had remained untouched for more than one hundred and fifty years.
They contain pieces of fossil wood and plant, ground into thin sheets and fixed to glass in order to be studied under microscopes.
Ratusan fosil, termasuk beberapa yang dikoleksi oleh pencetus teori evolusi Charles Darwin, telah ditemukan kembali di lemari tua di kantor pusat Survei Geologi Inggris di Keyworth, Inggris tengah.
Koleksi sebanyak 314 sampel yang ditemukan oleh ahli palaeontologi Dr Howard Falcon-Lang itu tidak tersentuh selama lebih dari 150 tahun.
Sampel-sampel terdiri dari potongan fosil kayu dan tanaman yang ditumbuk menjadi lembaran tipis dan ditempelkan pada kaca untuk kemudian dipelajari dengan mikroskop.
-----


US storm leaves 12 dead
Badai di AS telan 12 korban jiwa
Australian army criticises 'repugnant' web comments
Berita pertama tentang badai di Amerika Serikat yang menyebabkan korban jiwa dan berita kedua tentang tentara Australia yang mengkritik anggota yang menulis komentar rasis di online.
At least twelve people have been killed by severe storms in the United States. Seventeen tornado sightings were reported across six states in the South and Mid West.
In Illinois witnesses described furniture being sucked out of hotel room windows. The governors of Kansas and Missouri have declared a state of emergency.
Paling tidak dua belas orang tewas akibat badai yang menerjang Amerika Serikat.
Tujuh belas angin topan dilaporkan di enam negara bagian di kawasan Selatan dan Barat Tengah Amerika.
Di Illinois, para saksi mata menggambarkan perabotan tersedot keluar dari jendela-jendela hotel. Gubernur Kansas dan Missouri menetapkan keadaan darurat.
The Australian Army says it will punish any serving members of the armed forces who posted sexist or racist remarks on a military-themed page on the social network site Facebook.
The army said comments left on the RAR Buddies group page made repugnant remarks about Muslims and women and that they were contrary to the army's values.
Hundreds of serving and former members of the military were members of the group, which has now closed. A BBC correspondent in Sydney said this is the latest in a series of scandals to hit the armed services in Australia.
Angkatan Darat Australia mengatakan akan menghukum anggota yang memasang komentar berbau rasis dan seksis di laman bertema militer di jejaring sosial Facebook.
Pihak AD mengatakan laman RAR Buddies memasang komentar kotor tentang Muslim dan wanita dan bahwa pendapat-pendapat itu bertentangan dengan nilai-nilai kemiliteran. Ratusan tentara dan mantan militer menjadi anggota laman yang kini telah ditutup itu.
Wartawan BBC di Sydney mengatakan insiden ini merupakan yang kesekian kali dari serangkaian skandal yang terjadi di angkatan bersenjata Australia.
-----


Stricken cruise ship towed to Seychelles
Kapal yang mengalami kerusakan ditarik ke Seychelles
Seoul plea over NK fugitives
Seruan Seoul terkait orang-orang pelarian Korea Utara
Berita pertama tentang penarikan kapal pesiar yang terapung-apung di Samudera Hindia dan berita kedua mengenai orang pelarian dari Korea Utara.

An Italian cruise ship, which was adrift for more than twelve hours in the Indian Ocean with more than a thousand people on board, is now being towed by a French trawler.
The ship belongs to the same company as the Costa Concordia, which ran aground off Italy last month killing at least thirty people.
The Costa Allegra was left without power when a fire knocked out its generators; it's heading for the Seychelles island of Desroches, where passengers will await transfer to the main island of Mahe.
The Seychelles defence forces are escorting it to prevent any Somali pirate attacks.
Kapal pesiar Italia dengan 1.000 penumpang lebih, yang terapung-apung di Samudra Hindia selama lebih dari 12 jam, kini ditarik dengan kapal pemukat Prancis.
Kapal itu adalah milik perusahaan yang juga memiliki Costa Concordia, yang kandas di lepas pantai Italia bulan lalu dan yang menewaskan sedikitnya 30 orang.
Listrik kapal Costa Allegra padam dalam kebakaran yang merusak generator. Kapal berlayar menuju ke Pulau Desroches, Seychelles. Di sana, para penumpang akan menunggu untuk dipindahkan ke pulau utama, Mahe.
Pasukan pertahanan Seychelles mengawal kapal untuk menghindari serangan perompak Somalia.

The South Korean parliament has called on China to stop repatriating North Korean fugitives who are caught on Chinese soil. 
The move comes amid increased concern in South Korea over the fate of up to thirty North Koreans, reportedly facing deportation from China.
South Korea is demanding that China uphold international treaties on the protection of refugees, and has called on the UN to put pressure on Beijing.
Reports from inside North Korea have said the new leader, Kim Jong-un, has issued a decree threatening to exterminate the families of people caught trying to flee.
Parlemen Korea Selatan menyerukan kepada Cina untuk menghentikan repatriasi orang-orang pelarian Korea Utara yang ditangkap di wilayah Cina.
Langkah ini terjadi di tengah kekhawatiran Korea Selatan terkait nasib sekitar 30 warga Korea Utara yang dilaporkan terancam dipulangkan paksa dari Cina.
Korea Selatan menuntut Cina menegakkan traktat-traktat internasional mengenai perlindungan pengungsi, dan telah meminta PBB untuk memberikan tekanan kepada Beijing.
Berbagai laporan dari Korea Utara menyebutkan pemimpin baru Kim Jong-un telah mengeluarkan surat keputusan berisi ancaman untuk membinasakan keluarga dari warga yang tertangkap berusaha melarikan diri.
-----


Hong Kong fights maids residency ruling
Hong Kong menentang putusan pemberian izin tinggal tetap
Boxer apologises for post-fight brawl
Petinju meminta maaf atas perkelahian setelah pertarungan
Berita pertama mengenai sidang di Hong Kong terkait izin tinggal pembantu rumah tangga asing dan berita kedua mengenai permintaan maaf petinju Dereck Chisora.

Judges in Hong Kong have begun hearing an appeal by the government against a legal right for foreign maids to apply for permanent residency. 
The government fears that the right could lead to a rise of several hundred thousand in Hong Kong's population.
Most foreigners can apply for residency after living in Hong Kong for seven years, but domestic helpers are legally barred from doing so.
An earlier court ruling backed a challenge to that exception by a maid who's lived in Hong Kong since 1986.
Most maids in Hong Kong are from the Philippines or Indonesia.
Para hakim Hong Kong memulai sidang banding yang diajukan pemerintah atas hak hukum pembantu rumah tangga asing untuk mengajukan permohonan izin tinggal tetap.
Pemerintah mengkhawatirkan pemberian hak itu akan menambah jumlah penduduk Hong Kong beberapa ratus ribu jiwa.
Sebagian besar warga asing bisa mengajukan izin tinggal tetap setelah tinggal di Hong Kong selama tujuh tahun tetapi berdasarkan hukum yang berlaku, pekerja rumah tangga dilarang menempuh hal yang sama.
Putusan pengadilan sebelumnya memenangkan tuntutan terhadap pengecualian itu yang diajukan oleh seorang pembantu rumah tangga yang telah tinggal di Hong Kong sejak 1986.
Sebagian besar pembantu rumah tangga di Hong Kong berasal dari Filipina atau Indonesia.

The British boxer Dereck Chisora has apologised for what he called his inexcusable actions before and after he lost a world heavyweight title fight on Saturday. 
Chisora was questioned by German police after he exchanged threats and blows with another British boxer, David Haye, at a post-fight news conference in Munich.
Chisora was defeated by the reigning WBC heavyweight champion, Vitali Klitschko; before the fight he had slapped Klitschko and spat water at his brother.
The German police still want to interrogate David Haye about his part in the brawl.
Petinju Inggris, Dereck Chisora meminta maaf atas apa yang disebut sebagai tindakan-tindakan yang tidak dapat dimaafkan sebelum dan sesudah kalah memperebutkan gelar juara tinju kelas berat dunia pada hari Sabtu.
Chisora dimintai keterangan oleh kepolisian Jerman setelah dia dan petinju lain dari Inggris, David Haye, saling melempar ancaman dan pukulan dalam konferensi pers usai pertandingan di Munchen.
Chisora dikalahkan oleh juara bertahan kelas berat WBF, Vitali Klitschko. Sebelum pertarungan, dia sudah menampar Klitschko dan meludahkan air ke saudara laki-lakinya.
Kepolisian Jerman masih ingin menginterogasi David Haye tentang keterlibatannya dalam perkelahian.
-----


Gilani defends himself in contempt case
Gilani membela diri dalam kasus pelecehan hukum
Half of all abortions performed unsafe
Berita pertama tentang sidang perdana menteri Pakistan di Mahkamah Agung dan berita kedua mengenai prosedur aborsi yan tidak aman.

The prime minister of Pakistan, Yusuf Raza Gilani, has appeared before the Supreme Court to explain why he did not pursue corruption allegations against President Zardari.
Accompanied by his cabinet and legal team, Mr Gilani said he believed the president enjoyed immunity from prosecution while in office.
The Supreme Court began contempt proceedings against Mr Gilani after he failed to ask the Swiss to reopen a corruption case involving the president.
It has the power to bar him from office.
One of the judges said it was a great day for Pakistan when politicians bowed before the law.
Perdana Menteri Pakistan Yusuf Raza Gilani hadir di Mahkamah Agung untuk menjelaskan mengapa dia tidak menindak lanjuti tuduhan-tuduhan korupsi yang dihadapi Presiden Zardari.
Dengan didampingi tim kabinet dan kuasa hukum, Gilani mengatakan dia yakin presiden mempunyai kekebalan hukum ketika masih menjabat.
Mahkamah Agung memulai sidang perkara pelecehan hukum atas Gilani setelah dia gagal meminta Swiss membuka kasus korupsi yang melibatkan presiden.
Mahkamah Agung mempunyai hak untuk melarang Gilani menjabat.
Salah seorang hakim mengatakan ini merupakan hari besar bagi Pakistan ketika para politisi tunduk pada hukum.

New figures from the World Heath Organisation show that nearly half of all abortions performed around the world are unsafe. 
The study also found that abortion rates are higher in countries where the procedure is illegal.
Failed abortions are responsible for thirteen per cent of all maternal deaths worldwide, with Africa and South America being the worst affected regions.
Researchers found that the long-term global decline in the number of abortions being performed has now stalled because fewer people are using contraceptives.
Data baru dari Organisasi Kesehatan Dunia menunjukkan bahwa hampir separuh jumlah aborsi di dunia tidak aman.
Penelitian juga menunjukkan tingkat aborsi tercatat lebih tinggi di negara-negara yang melarang aborsi.
Aborsi yang gagal menyebabkan 13% dari total kematian ibu hamil di seluruh dunia.
Afrika dan Amerika Selatan adalah kawasan yang paling parah.
Para peneliti menemukan bahwa penurunan jangka panjang aborsi sekarang berhenti karena jumlah orang yang menggunakan kontrasepsi berkurang.
-----


India says bomber was "very well-trained"
India mengatakan pengebom "sangat terlatih"
Whitney Houston's body flown home
Jenazah Whitney Houston diterbangkan pulang
Berita pertama mengenai pernyataan India terkait serangan bom hari Senin dan berita kedua tentang rencana pemakaman Whitney Houston.

India's Home Minister, Palaniappan Chidambaram, says the person who carried out a bomb attack on Monday, targeting an Israeli diplomat, was "very well-trained".
An Israeli embassy official, her driver and two passers-by were injured when a bomb wrecked their car in Delhi.
Mr Chidambaram told reporters that apparently a motorcyclist approached from behind and attached an explosive device to the car's rear door.
Israeli officials defused a second car bomb in the Georgian capital, Tbilisi.
The Israeli prime minister, Benjamin Netanyahu, has blamed Iran and its allies in the Lebanese militant group Hezbollah for the attacks. Iran denies involvement.
Menteri Dalam Negeri India Palaniappan Chidambaram mengatakan pelaku pengeboman hari Senin dengan sasaran seorang diplomat Israel, "sangat terlatih".
Seorang pejabat kedutaan Israel, sopir dan dua warga yang kebetulan berada di tempat kejadian mengalami luka-luka ketika ledakan bom menghancurkan mobil mereka di Delhi.
Kepada para wartawan Chidambaram mengatakan tampaknya seorang pengendara sepede motor mendekat dari belakang dan menempatkan alat peledak di pintu mobil belakang.
Para pejabat Israel menjinakkan bom kedua di ibukota Georgia, Tbilisi.
Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menuding Iran dan sekutu-sekutunya di kelompok militan Lebanon, Hizbullah, atas serangan-serangan. Iran menyatakan tidak terlibat.

The body of the American popstar, Whitney Houston, has been taken from California to her home state of New Jersey, where her funeral is expected to take place later this week.
Whitney Houston was found submerged and unconscious on Saturday in a bath at a hotel in Beverly Hills.
The authorities say toxicology tests are underway but it may be several weeks before they can confirm the cause of the singer's death.
Jenazah bintang pop Amerika Serikat, Whitney Houston, dibawa dari California ke negara bagian asalnya, New Jersey, tempat Whitney Houston rencananya akan dimakamkan akhir pekan nanti.
Whitney Houston ditemukan dalam keadaan terendam dan pingsan di dalam bak mandi di sebuah hotel Beverly Hills pada hari Sabtu.
Pihak berwenang mengatakan pemeriksaan kandungan racun dalam tubuh sedang dilakukan tetapi mungkin diperlukan waktu berminggu-minggu sebelum diketahui penyebab kematian penyanyi itu.
-----


President of the Maldives resigns
Presiden Maladewa mengundurkan diri
Dickens
Dickens
Kita awali dengan berita mengenai pengunduran diri presiden Maladewa dan kemudian kita simak berita mengenai peringatan kelahiran penulis Inggris terkenal, Charles Dickens.

The president of the Maldives, Mohamed Nasheed, has resigned.
He made the announcement on national television following weeks of protest after he controversially ordered the arrest of the country's top criminal court judge, Justice Abdulla Mohamed.
Mr Nasheed accused the judge of favouring opposition politicians such as Maumoon Abdul Gayoom, the previous president of thirty years.
The vice president is expected to take over.
Presiden Maladewa Mohamed Nasheed telah mengundurkan diri.
Dia mengumumkan pengunduran diri lewat televisi nasional menyusul unjuk rasa selama berminggu-minggu setelah secara kontroversial dia memerintahkan penangkapan hakim tertinggi pengadilan pidana, Hakim Abdulla Mohamed.
Nasheed menuduh hakim mendukung para politisi oposisi seperti Maumoon Abdul Gayoom, mantan presiden yang berkuasa selama 30 tahun.
Wakil presiden diperkirakan akan mengambil alih jabatan.

The two-hundredth anniversary of the birth of Charles Dickens is being celebrated across the world today (Tuesday).
A ceremony will be held at his birthplace, Portsmouth on the south coast of England.
His works, such as 'David Copperfield', 'Oliver Twist' and 'Great Expectations', remain widely read and are regularly adapted for the screen.
He died in 1870 and was buried in Westminster Abbey in London, where Prince Charles will lay a wreath in the presence of what's likely to be the largest-ever gathering of the writer's descendants.
Dickens was a keen observer and his stories frequently portray the fate of ordinary people, often living in abject poverty and squalor through no fault of their own.
Peringatakan kelahiran ke-200 Charles Dickens dirayakan di seluruh penjuru dunia hari ini (Selasa).
Upacara akan diadakan di kota kelahirannya, Portsmouth, di pesisir selatan Inggris.
Karya-karyanya, seperti David Copperfield, Oliver Twist dan Great Expectations masih dibaca oleh banyak orang dan sering diadaptasi ke layar lebar.                     
Dia meninggal dunia pada 1870 dan dimakamkan di Westminster Abbey di London. Di tempat ini, Pangeran Charles akan meletakkan karangan bunga yang akan disaksikan oleh keturunan penulis tersebut dan pertemuan ini tampaknya akan menjadi pertemuan terbesar para keturunan Dickens.
Dickens adalah pengamat yang tajam dan cerita-ceritanya seringkali menggambarkan nasib rakyat biasa, mereka hidup dalam kondisi sangat miskin dan melarat bukan atas kesalahan mereka sendiri.
-----


Former Olympus president arrested
Mantan presiden Olympus ditahan
China jails former top football referee
Cina memenjarakan mantan wasit sepak bola terkenal

Berita pertama mengenai ditangkapnya mantan presiden perusahaan kamera Jepang, Olympus, dan kedua dipenjaranya wasit sepak bola Cina karena menerima suap untuk pengaturan hasil pertandingan.
Japanese police have arrested the former president of the camera maker, Olympus, Tsuyoshi Kikukawa, and two other former senior executives for questioning about their role in one of Japan's biggest financial scandals.
Mr Kikukawa is suspected of being part of a long-term cover up of losses at Olympus amounting to US$1,7 billion.
The company is suing nineteen current and former executives over the scandal. Olympus shares have lost nearly half their value since the fraud became public last October.
Polisi Jepang menangkap mantan presiden perusahaan kamera Olympus, Tsuyoshi Kikukawa, dan dua mantan eksekutif lain untuk ditanyai tentang peran mereka dalam skandal terbesar keuangan Jepang.
Kikukawa dikenakan dakwaan karena dianggap berperan menutup-nutupi kerugian Olympus yang berjumlah US$1,7 miliar.
Perusahaan itu menuntut 19 pejabat dan mantan pejabat terkait skandal. Saham Olimpus menurun kehilangan setengah nilainya sejak skandal ini terungkap Oktober lalu.

A court in China has jailed the country's former top football referee, Lu Jun, for taking bribes to fix matches.
Twice named referee of the year by the Asian Football Confederation, Lu Jun -- dubbed the Golden Whistle -- admitted taking more than US$100.000 in bribes to fix the results of seven games, including international friendlies.
He was sentenced to five-and-a-half years in prison. Eight other referees and top football officials were also convicted.
Pengadilan di Cina memenjarakan bekas wasit sepak bola terkenal, Lu Jun karena menerima suap untuk pengaturan hasil pertandingan.
Lu Jun -yang dijuluki Pluit Emas- pernah mendapatkan predikat wasit terbaik dari Konfederasi Sepak Bola Asia, mengakui menerima lebih dari US$100.000 uang suap untuk pengaturan hasil tujuh pertandingan, termasuk pertandingan persahabatan internasional.
Ia dihukum lima setengah tahun penjara. Delapan wasit dan sejumlah pejabat olah raga lain juga dihukum.
-----


Czech Republic refuses EU agreement
Republik Ceko tolak perjanjian Uni Eropa
Boost to fight neglected diseases
Berita pertama mengenai sikap Inggris dan Republik Ceko atas perjanjian fiskal Uni Eropa dan berita kedua tentang upaya memberantas penyakit-penyakit tropis yang terabaikan.

At a summit in Brussels, 25 out of the 27 in the European Union have agreed to sign a fiscal pact.
The Czech Republic has joined Britain in refusing to enter the agreement, which sets up stricter budgetary rules to prevent future debt crises.
European Union leaders discussed ways to stimulate economic growth despite the imposition of stringent austerity budgets in many member countries.
The meeting also concentrated on reducing unemployment, which is averaging 10% across the Eurozone.
Di pertemuan puncak di Brussels, 25 dari 27 negara Uni Eropa setuju menandatangani perjanjian fiskal.
Republik Ceko mengikuti jejak Inggris dalam menolak perjanjian yang mengatur kebijakan anggaran yang lebih ketat untuk mencegah krisis-krisis utang di masa mendatang.
Para pemimpin Uni Eropa membahas cara-cara merangsang pertumbuhan ekonomi meski penghematan anggaran tengah diterapkan oleh banyak negara anggota.
Pertemuan juga memusatkan perhatian pada pengurangan pengangguran, yang angkanya rata-rata mencapai 10% di seluruh zona Euro.

Guinea worm, leprosy and sleeping sickness affect more than a billion people a year.
Thirteen major international drug companies have joined the Bill and Melinda Gates charitable foundation and a number of governments in launching a programme to eliminate ten lesser-known tropical diseases by the year 2020.
The pharmaceutical companies say they will give away 14 billion doses of medicines to treat what have become known as the neglected tropical diseases.
They include guinea worm, leprosy and sleeping sickness, and between them affect more than a billion people a year in Africa, Latin America and South-east Asia.
Tiga belas perusahaan obat internasional terkemuka bergabung dengan yayasan amal Bill dan Melinda Gates dan sejumlah pemerintah dalam meluncurkan program untuk memberantas sepuluh penyakit yang kurang dikenal pada tahun 2020.
Perusahaan-perusahaan obat mengatakan mereka akan memberikan secara cuma-cuma 14 miliar dosis obat untuk menyembuhkan apa yang disebut sebagai penyakit tropis yang terabaikan.
Penyakit-penyakit tersebut mencakup cacing guinea, lepra, dan penyakit tidur, yang menyerang lebih dari satu miliar orang per tahun di Afrika, Amerika Latin, dan Asia Tenggara.
-----


US approves new drug to tackle obesity
AS menyepakati obat untuk menangani obesitas
Malaysian palm oil company's stock market debut

The United States has for the first time in 13 years approved a new drug to tackle obesity. The drug, to be known as Belviq, helps to control the appetite by working on receptors in the brain.
It was approved by the US Food and Drug Administration as an additional option, combined with diet and exercise, for around one third of American adults considered obese.
In trials of the drug people lost an average of three to 3,7% of their bodyweight after a year.
Amerika Serikat untuk pertama kali dalam 13 tahun menyepakati obat baru untuk menangani obesitas. Obat yang disebut Belviq ini membantu menekan selesa makan melalui pengaturan bahan kimia di otak.
Obat ini disepakati oleh Badan Pangan dan Obat-obatan Amerika sebagai pilihan tambahan, disamping diet dan olahraga, untuk sekitar sepertiga orang dewasa Amerika yang dianggap kegemukan.
Dalam uji coba, orang yang menggunakan obat ini dapat kehilangan berat badan sekitar tiga sampai 3,7% berat setelah satu tahun.

The Malaysian palm oil company Felda Global Ventures has raised more than US$3 billion dollars in its public trading debut -a sum only surpassed by Facebook's share flotation last month.
Shares in Felda Global surged twenty per cent in initial trading on the Malaysian stock market (Bursa Malaysia).
The company's president said before the flotation that Felda Global was planning to expand its operations into other countries and would grow palm oil, rubber and sugar cane.
Perusahaan minyak kelapa sawit Malaysia Felda Global Ventures meraih dana lebih dari US$3 miliar dalam perdagangan saham perdana. Jumlah dana ini hanya dilampaui oleh Facebook dalam peluncuran saham bulan lalu.
Saham Felda Global naik 20% dalam perdagawangan awal di Bursa Malaysia.
Presiden perusahaan itu mengatakan sebelum peluncuran saham bahwa Felda Global merencanakan untuk memperluas operasi ke negara-negara lain dengan perkebunan kelapa sait, karet dan tebu.
-----


Ailing Nokia faces more cuts
Nokia akan lakukan PHK besar
Massive new marine reserve off Australia

The troubled mobile phone maker, Nokia, has announced another round of massive redundancies.
It says it'll be shedding a fifth of its workforce -- 10.000 -- by the end of next year. Nokia said the cuts were necessary to guarantee the future of the company.
It said it would now be focussing on its most popular products and services.
The Finnish company was for a long time the world's largest mobile phone manufacturer, but has been struggling to compete with smartphones made by Samsung and Apple.
Perusahaan telpon genggam Nokia yang tengah bermasalah, kembali mengumumkan pemutusan hubungan kerja (PHK).
Nokia mengatakan mereka akan mengurangi seperlima karyawan -10.000- pada akhir tahun depan. Nokia mengatakan pemotongan itu perlu untuk menjamin masa depan perusahaan.
Perusahaan itu mengatakan akan memusatkan pada produk dan jasa yang paling populer.
Perusahaan Finlandia itu cukup lama merajai telepon genggam dunia namun belakangan kesulitan untuk bersaing dengan telepon genggam pintar, produk Samsung, dan Apple.

Australia has announced the creation of the world's largest network of protected marine areas, covering 1.7 million km2 of ocean around its coast. 
The move is aimed at conserving marine life and limiting the scope for exploiting oil and natural gas. Australia's Environment Minister, Tony Burke, said the plan was akin to creating an ocean network of national parks.
There have been objections from oil and natural gas companies as well as the fishing industry.
The move comes as nations gather in Rio de Janeiro for a major UN summit on sustainable development.
Australia mengumumkan pembentukan kawasan laut terbesar yang dilindungi, mencakup 1,7juta km2 di sepanjang pesisir.
Langkah itu ditujukan untuk melindungi kehidupan laut dan membatasi eksploitasi minyak dan gas alam. Menteri Lingkungan, Tony Burke, mengatakan rencana itu mencakup pembentukan jaringan taman laut nasional.
Perusahaan gas dan juga industri ikan mengajukan keberatan.
Rencana itu diumumkan dalam pertemuan puncak PBB tentang pembangunan berkelanjutan di Rio de Janeiro, Brasil.
-----


Calcium pills 'pose' heart risk
Pil kalsium 'berisiko' sebabkan serangan jantung
Amnesty report accuses governments of inaction

Researchers say the pills may cause changes that produce hard deposits on the walls of arteries.
A new study has found that people who take calcium supplements could be nearly doubling their risk of having a heart attack.
The study by researchers at the University of Zurich, and published in the journal, Heart, says the supplements may cause changes that produce hard deposits on the walls of arteries.
But the researchers -- who studied data on almost twenty-four thousand people in Germany collected over eleven years -- say there's no evidence that calcium absorbed from food poses a risk.
The British Heart Foundation has questioned the findings. It says people who have been prescribed calcium supplements to strengthen bones, should keep taking them.
Kajian baru memperlihatkan orang-orang yang mengkonsumsi suplemen kalsium bisa dua kali lipat berisiko terkena serangan jantung.
Kajian yang dilakukan para peneliti di Universitas Zurich dan diterbitkan di jurnal Heart menyebutkan suplemen ini mungkin menyebabkan perubahan-perubahan yang menghasilkan endapan keras di dinding arteri.
Namun para peneliti -yang mempelajari data dari hampir 24.000 orang di Jerman yang diambil selama lebih dari tujuh tahun- mengatakan tidak ada bukti bahwa kalsium yang diambil dari makanan menimbulkan risiko serangan jantung.
The British Heart Foundation (Yayasan Jantung Inggris) mempertanyakan temuan ini.
Organisasi ini mengatakan orang-orang yang atas saran dokter meminum suplemen kalsium untuk memperkuat tulang sebaiknya tetap mengkonsumsi suplemen tersebut.

Amnesty says opportunities for change are being squandered.
Amnesty International has accused governments and the United Nations of failing to show leadership to match the courage of protesters over the past year.
In its annual report, Amnesty says opportunities for change are being squandered and that financial interests have too often taken precedence over human rights.
The group's report also says the UN Security Council is increasingly unfit for purpose.
It says crimes against humanity have happened in Syria, leaving the council looking redundant as a guardian of global peace.
Amnesty International menuduh berbagai pemerintah dan PBB gagal menunjukkan kepemimpinan yang setara dengan keberanian para pengunjuk rasa selama setahun terakhir.
Dalam laporan tahunan, Amnesty mengatakan kesempatan untuk melakukan perubahan disia-siakan dan kepentingan keuangan sering kali lebih dipentingkan daripada hak asasi manusia.
Laporan organisasi ini juga menyebutkan Dewan Keamanan PBB makin tidak layak untuk dipertahankan.
Amnesty mengatakan kejahatan terhadap kemanusiaan yang terjadi di Suriah membuat Dewan Keamanan terlihat gagal memfungsikan diri sebagai penjaga perdamaian dunia.
-----


Israeli leftists: Recognize Palestinian state
Sayap kiri Israel: Akui negara Palestina
Saudi woman driver kept in jail

Berita pertama adalah tentang keinginan sekelompok tokoh sayap kiri untuk mengakui negara Palestina, dan yang kedua seorang wanita di Arab Saudi ditangkap setelah didapati menyetir mobil.
A group of around twenty prominent leftwing figures in Israel have signed an open letter urging the European Union to recognize a Palestinian state based on pre-1967 borders.
The group includes former politicians, a former ambassador and a Nobel Prize winner.
The letter calls on European leaders to back the Palestinian plan to appeal for recognition of an independent state at the next United Nations General Assembly in September.
Sebuah kelompok sayap kiri yang beranggotakan 20 tokoh terkemuka di Israel telah menandatangani surat terbuka yang mendorong Uni Eropa untuk mengakui negara Palestina berdasarkan penentuan batas sebelum tahun 1967.
Kelompok itu termasuk mantan politikus, mantan duta besar dan pemenang hadiah Nobel.
Surat tersebut menginginkan para pemimpin negara-negara Eropa untuk mendukung rencana Palestina meminta pengakuan terhadap  negara merdeka mereka pada Sidang Umum PBB berikutnya pada bulan September.

A woman arrested in Saudi Arabia for driving her car in defiance of a ban on women behind the wheel has been told she must spend another ten days in prison.
Manal al-Sharif was arrested at the weekend after posting a video on the internet of her driving in the eastern city of Khobar.
Her lawyer has said prosecutors need more time to finish their investigations.
Many people in the conservative kingdom believe it is unacceptable for women to drive cars.
Seorang wanita di Arab Saudi yang ditangkap karena menyetir mobilnya melanggar larangan bagi wanita untuk menyetir mobil harus menghabiskan 10 hari lagi di penjara.
Manal al-Sharif ditangkap pada akhir pekan setelah memasang video dirinya yang sedang menyetir di bagian timur kota Khobar ke internet.
Pengacara wanita itu mengatakan bahwa jaksa penuntut membutuhkan waktu lebih lama untuk menyelesaikan investigasi.
Banyak orang di negara yang konservatif tersebut yakin meyakini bahwa wanita yang menyetir mobil adalah suatu hal yang tidak dapat diterima.
-----


Counterfeit parts in US weapons systems
Suku cadang palsu dalam sistem persenjataan Amerika Serikat
Global humanitarian problem
Masalah kemanusiaan global
Berita pertama tentang suku cadang palsu dalam sistem persenjataan Amerika Serikat dan berita kedua mengenai kekerasan dalam rumah tangga yang menjadi problem kemanusiaan global.

Pesawat AS termasuk yang menggunakan suku cadang palsu
A congressional committee in Washington says more than a million suspected counterfeit components are being used in US military weapons systems -- and warned that the situation could compromise national security.
The two-year enquiry by the powerful Senate Armed Forces Committee found the parts -- many of them electronic chips -- were present in computers controlling missiles, and in aircraft and submarines.
It said Department of Defence had a very limited knowledge of the degree to which fakes had found their way into its weapon systems.
Satu komite di Dewan Kongres Amerika Serikat mengatakan lebih dari sejuta suku cadang palsu dipergunakan dalam sistem persenjataan militer AS -dan memperingatkan bahwa situasi seperti ini akan membahayakan keamanan nasional.
Penyelidikan selama dua tahun oleh Komite Senat untuk Angkatan Bersenjata menemukan suku cadang palsu tersebut -banyak diantaranya adalah keping elektronik- di komputer pengontrol rudal, pesawat dan kapal selam.
Komite tersebut mengatakan bahwa Departemen Pertahanan tidak terlalu mengetahui mengenai seberapa besar dan bagaimana suku cadang palsu itu masuk dalam sistem persenjataan mereka.

KDRT problem kemanusiaan global?
A US-based development group has called for domestic violence to be treated as a global humanitarian problem.
The International Rescue Committee said the issue had too often been ignored and treated as a private matter, and stressed that domestic violence had a public cost -- beaten and abused womenare less productive and hold back development.
The group says the problem is most acute in countries emerging from conflict, particularly in west Africa.
It says because sexual violence is increasingly used a weapon of war, when soldiers return home, they often continue abusive behaviour.
Satu lembaga untuk urusan pembangunan yang berpusat di Amerika Serikat menyerukan agar kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) diperlakukan sebagai masalah kemanusiaan global.
Komite Pertolongan Internasional mengatakan persoalan ini seringkali diabaikan dan diperlakukan sebagai persoalan pribadi, dan menekankan bahwa KDRT juga berdampak ke publik - perempuan yang menjadi korban pemukulan dan teraniaya cenderung kurang produktif dan mengekang pembangunan.
Lembaga tersebut mengatakan masalah ini lebih parah terjadi di negara yang baru saja keluar dari konflik, terutama di Afrika Barat.
Dikatakan karena kekerasan seksual semakin sering digunakan sebagai senjata perang, ketika para tentara itu kembali ke rumah, mereka seringkali meneruskan perilaku kasar.
-----


Two killed in Saudi unrest
Dua tewas dalam kerusuhan di Saudi
Japanese emperor out of hospital
Kaisar Jepang tinggalkan rumah sakit

Saudi security forces exchanged fire with gunmen in the east of the country.
Berita pertama tentang kekerasan terbaru di Arab Saudi yang menewaskan dua orang dan berita kedua tentang kondisi kesehatan Kaisar Akihito dari Jepang.
The authorities in Saudi Arabia say two people have been shot dead in the latest unrest in the east of the country.
The interior ministry said security forces exchanged fire with gunmen at a funeral for two people killed earlier this week.
Last month, reports said 14 people were injured during protests in the same region, which is home to much of Saudi Arabia's Shia minority.
Saudi officials blamed the latest violence on gunmen serving a foreign power, an apparent reference to Iran.
Pemerintah Arab saudi mengatakan dua orang tewas ditembak dalam kerusuhan paling baru di kawasan Arab Saudi timur.
Kementerian Dalam Negeri Saudi mengatakan aparat keamanan terlibat kontak senjata dengan orang-orang bersenjata dalam upacara pemakaman terhadap dua orang yang tewas pekan ini.
Bulan lalu sejumlah laporan menyebutkan 14 orang tewas dalam aksi protes di kawasan yang sama, yang banyak didiami oleh warga minoritas Syiah.
Para pejabat Saudi menuding kekerasan terbaru ini dilakukan oleh orang-orang bersenjata atas perintah kekuasaan asing, acuan yang jelas menunjuk ke Iran.

Emperor Akihito was admitted to a hospital in Tokyo on 6 November.
Emperor Akihito of Japan has been released from hospital, more than two weeks after he was admitted suffering from a high fever.
The 77 year old monarch was said to be suffering from bronchial pneumonia.
He has suffered from prostate cancer and other ailments in recent years and has cut back on his official duties.
His son, Crown Prince Naruhito, assumed his duties during his absence.
Kaisar Akihito dari Jepang meninggalkan rumah sakit, lebih dari dua pekan setelah menjalani perawatan akibat demam tinggi.
Raja berusia 77 tahun tersebut dilaporkan menderita radang paru-paru.
Kaisar Akihito terkena kanker prostat dan beberapa penyakit lain dalam beberapa tahun terakhir dan telah mengurangi tugas-tugas resminya.
Anaknya, Putra Mahkota Naruhito, menjalankan tugas-tugas tersebut ketika kaisar absen.
-----


World Bank: focus aid on institutions
Bank Dunia: fokuskan bantuan untuk institusi
Nitrogen pollution costs billions

Berita pertama adalah laporan Bank Dunia untuk keputusan pemberian bantuan internasional, dan yang kedua mengenai masalah polusi nitrogen.
The World Bank has warned that cycles of violence and civil war can not be broken by economic growth alone.
The bank says in a new report it would be far better to spend more international aid on stable government, justice and police, and stop conflicts breaking out in the first place.
Correspondents say this would be a major shift in the way that aid money is spent.
About a quarter of the world's population lives in states affected by conflict, and ninety percent of recent civil wars break out in countries where there'd been a civil war in the past thirty years.
Bank Dunia telah memperingatkan bahwa rangkaian kekerasan dan perang saudara tidak akan dapat dihentikan dengan pertumbuhan ekonomi saja.
Bank Dunia dalam laporannya mengatakan bahwa akan lebih baik untuk menyalurkan bantuan internasional untuk pemerintahan yang stabil, sistem keadilan, dan kepolisian, dan menghindari terjadinya konflik.
Para wartawan mengatakan bahwa keputusan ini adalah suatu perubahan besar pada cara pemberian bantuan dana.
Sekitar seperempat penduduk dunia hidup di wilayah konflik, dan 90 persen perang saudara saat ini terjadi di negara-negara yang pernah mengalami perang saudara pada 30 tahun terakhir.

A major new study says nitrogen pollution of the air, soil, and water is costing the European Union up to four-hundred-and-sixty billion dollars a year, and shortens lives by about six months.
The authors of the study say agriculture plays a large part in the global problem.
They say half the world's population is dependent on nitrogen fertilizers to boost food production.
One solution offered, urges people to eat less meat because most fertilisers go to grow the crops that feed livestock.
Sebuah penelitian baru menyatakan bahwa polusi nitrogen pada udara, tanah, dan air menyebabkan Uni Eropa menghabiskan biaya hingga 460 miliar dolar per tahun, dan memperpendek umur hingga enam bulan.
Para peneliti mengatakan bahwa pertanian memegang peran besar pada masalah global.
Mereka mengatakan bahwa setengah populasi dunia bergantung pada pupuk nitrogen untuk meningkatkan produksi pangan.
Sebuah solusi yang ditawarkan menghimbau masyarakat untuk mengurangi konsumsi daging karena sebagian besar pupuk dipakai untuk mengembangbiakkan tanaman untuk pakan ternak.
-----


Hackers threaten millions more Sony customers
Peretas ancam jutaan konsumen Sony
Lose weight to avoid dementia

Berita pertama adalah tentang pencurian data konsumen Sony, dan yang kedua tentang hubungan berat badan dengan demensia.
The Japanese electronics and entertainment giant, Sony, says hackers may have accessed twenty-five million more customer accounts than it had previously thought.
Sony said the accounts related to its Online Entertainment network, and include the bank details of more than twenty-thousand users, many of them European.
Sony's admission comes less than a day after it apologised for last week's hacker attack on nearly eighty-million user accounts related to its popular PlayStation console.
Raksasa elektronik dan hiburan Jepang, Sony, mengatakan bahwa peretas atau hacker kemungkinan mengakses 25 juta rekening pelanggan lebih banyak dari yang diperkirakan sebelumnya.                     
Sony mengatakan seluruh rekening tersebut terkait dengan jaringan hiburan online perusahaan itu dan termasuk detil bank lebih 20 ribu pelanggan, banyak di antaranya warga Eropa.
Pengakuan Sony muncul kurang dari sehari setelah mereka meminta maaf atas serangan peretas minggu lalu terhadap 80 juta pelanggan sehubungan dengan popularitas konsol PlayStation

Scientists in Sweden say middle-aged people who are overweight run a greater risk of suffering from dementia as they get older.
A study of more than eight thousand people aged over sixty-five found that those who were overweight between the ages of thirty and fifty were seventy per cent more likely to develop dementia.
The British charity Alzheimer's Research says this adds to the evidence that through lifestyle changes people can alter their risk of getting dementia.
Ilmuwan di Swedia mengatakan bahwa orang-orang usia setengah baya yang mengalami kelebihan berat badan memiliki risiko lebih besar menderita demensia dengan semakin bertambahnya usia.
Sebuah penelitian yang dilakukan terhadap 8.000 orang berusia lebih dari 65 tahun menyimpulkan bahwa mereka yang kelebihan berat badan pada usia sekitar 30-50 tahun memiliki kecenderungan lebih besar menderita demensia hingga 70%.
Badan amal Inggris, Alzheimer's Research mengatakan bahwa penemuan ini menambah bukti bahwa dengan perubahan gaya hidup masyarakat dapat mengurangi risiko menderita demensia.
-----


North Korea plans rocket launch
Korea Utara berencana luncurkan roket
White rice consumption linked to diabetes

North Korea says the planned launch is part of its space programme.
Berita pertama mengenai rencana pemerintah Korea Selatan menempatkan satelit di orbit dan berita kedua tentang kaitan antara beras putih dan penyakit diabetes Tipe 2.
North Korea says it plans to launch a long range rocket to put a satellite in orbit in a move that drew immediate condemnation from South Korea and Japan.
South Korea said it would be a grave provocative act and violate a UN resolution banning the North from testing long range missiles.
North Korea says the planned launch is part of its space programme and will mark the centenary of the birth of the country's founding leader, Kim Il-sung.
Korea Utara mengatakan mereka berencana meluncurkan roket jarak jauh untuk membawa satelit ke orbit, langkah yang langsung menimbulkan kecaman keras dari Korea Selatan dan Jepang.
Korea Selatan mengatakan peluncuran ini adalah tindakan provokatif dan melanggar resolusi PBB yang melarang Korea Utara melakukan uji coba rudal jarak jauh.
Korea Utara mengatakan rencana peluncuran roket adalah bagian dari program ruang angkasa dan akan menandai ulang tahun ke-100 lahirnya pendiri bangsa, Kim Il-sung.

Researchers said more data was needed to corroborate their findings.
Researches believe they may have found a link between white rice consumption and an increased risk of developing Type 2 diabetes.
Experts in the United States reviewed four studies involving three-hundred-and-fifty-thousand people from both Asian and Western populations.
The results suggested that those from Asian countries, who tended to eat more white rice, had an elevated risk on contracting the disease.
Researchers said more data was needed to corroborate their findings.
Para peneliti meyakini mereka mungkin telah menemukan kaitan antara konsumsi beras putih dan meningkatnya risiko terkena diabetes Tipe 2.
Para pakar di Amerika Serikat mengkaji empat penelitian yang melibatkan 350.000 orang dari negara-negara Asia dan Barat.
Hasilnya menunjukkan mereka yang berasal dari negara-negara Asia, yang cenderung lebih banyak memakan nasi putih, memiliki risiko lebih tinggi terkena penyakit tersebut.
Para peneliti mengatakan dibutuhkan lebih banyak data untuk menguatkan temuan mereka.
-----


Two Koreas meet to ease tensions
Kedua Korea bertemu untuk redakan ketegangan
China raises interest rates again

Berita pertama adalah pertemuan Korea Utara dan Korea Selatan, dan yang kedua adalah kenaikan suku bunga Cina.
Military officers from North and South Korea have held their first talks since the North shelled a South Korean island in November.
Colonels from both sides shook hands at the border village of Panmunjom and sat down to lay the groundwork for possible higher-level discussions.
Relations between the two Koreas plummeted after November's bombardment, which followed the sinking of a South Korean warship last March.
North Korea has denied accusations from the South that it was to blame for that attack.
Pejabat militer dari Korea Utara dan Selatan telah mengadakan pembicaraan pertamanya sejak Korut membomi sebuah pulau milik Korsel bulan November.
Kolonel dari kedua belah pihak berjabat tangan di daerah perbatasan Panmujom dan duduk bersama untuk membahas fondasi untuk kemungkinan pertemuan tingkat tinggi.
Hubungan antara kedua wilayah Korea memburuk sejak serangan bulan November, yang disusul penenggelaman sebuah kapal perang Korsel Maret lalu.
Korut telah menyangkal tuduhan Korsel yang menyalahkan Korut atas serangan tersebut.

China has raised interest rates for the second time in just over a month as it steps up its fight against inflation.
From Wednesday, the main lending and deposit rates will go up by another quarter of a percentage point.
Inflation is regarded as a sensitive economic indicator in China, where poor families spend up to half their incomes on food.
Cina telah menaikkan tingkat suku bunga untuk kedua kalinya dalam kurun waktu lebih dari sebulan sebagai upaya mengatasi inflasi.
Sejak Rabu, suku bunga pinjaman dan deposito akan naik seperempat persen.
Inflasi dipandang sebagai indikator ekonomi yang sensitif di Cina, saat keluarga-keluarga miskin membelanjakan hingga setengah jumlah pendapatan untuk membeli bahan pangan.
-----


Vietnam demands China release fishermen
Vietnam menuntut Cina bebaskan nelayan
Liver disease killing more in England
Kematian akibat penyakit hati meningkat di Inggris

Vietnam has demanded the immediate and unconditional release of twenty-one Vietnamese fishermen, seized by Chinese forces in a disputed area of the South China Sea.
The men were detained earlier this month when fishing near the Paracel islands.
China says the fishermen were dealt with according to the law against illegal fishing in Chinese waters.
Tensions between the two countries have risen in recent months over their rival claims to the Paracels.
The chain of small islands and reefs has been occupied by China since 1974.
Vietnam telah menuntut pembebasan segera dan tanpa syarat 21 nelayan Vietnam yang ditangkap pasukan keamanan Cina di wilayah Laut Cina Selatan yang diperebutkan.
Mereka ditahan awal bulan ini ketika menangkap ikan di dekat kepulauan Paracel.
Cina mengatakan para nelayan diperlakukan sesuai dengan undang-undang penangkapan ikan ilegal di perairan Cina.
Ketegangan antara kedua negara meningkat selama beberapa bulan terakhir terkait perebutan kepulauan Paracel.
Gugusan pulau kecil dan batu karang tersebut telah diduduki Cina sejak 1974.

Medical experts in England say there's been a big rise in the number of people dying from liver disease -- and alcohol is a major factor. 
The study says the death rate from liver problems in England jumped by twenty-five per cent over eight years.
It says liver disease is killing people at a younger age. More victims are dying in their forties.
The vast majority of deaths are people aged under seventy. The report's led to calls for urgent measures to tackle heavy drinking.
Para ahli medis di Inggris mengatakan terjadi peningkatan besar pada jumlah orang yang meninggal dunia akibat penyakit hati, dan alkohol merupakan faktor utama.
Penelitian menunjukkan tingkat kematian akibat gangguan hati di Inggris meningkat sebesar 25% selama delapan tahun terakhir.
Penelitian menyebutkan penyakit hati menyebabkan kematian pada usia lebih muda. Lebih bayak korban meninggal pada usia 40-an tahun.
Sebagian besar kematian terjadi pada usia di bawah 70 tahun. Laporan ini mendorong seruan agar ditempuh langkah-langkah segera guna mengatasi minum alkohol secara berlebihan.
-----


Poor offered help after Brazilian eviction
Kaum miskin ditawari bantuan setelah diusir
Ceausescu gifts under the hammer
Berita pertama mengenai tawaran bantuan keuangan bagi warga miskin di Sao Paulo, Brasil dan berita kedua tentang lelang hadiah milik eks pemimpin Rumania Nicolae Ceausescu.

Eviction on Sunday received widespread criticism.
The government of Sao Paulo state in Brazil has offered financial help to hundreds of families who were forcibly evicted from an illegal settlement on Sunday.
The move follows widespread criticism of the eviction, fuelled by pictures circulating on the internet of police using tear gas and rubber bullets against poor families.
The state authorities have now offered each family a monthly rental allowance of three-hundred dollars until they are resettled permanently.
Pemerintah negara bagian Sao Paulo di Brasil menawarkan bantuan keuangan kepada ratusan keluarga yang secara paksa diusir dari pemukiman ilegal, hari Minggu.
Langkah ini diambil menyusul hujan kritik terhadap pengusiran tersebut, dipicu oleh foto-foto yang beredar di internet yang menunjukkan polisi menggunakan gas air mata dan peluru karet.
Pemerintah negara bagian sekarang menawarkan setiap keluarga uang sewa US$300 per bulan sampai mereka bisa mendapatkan rumah secara permanen.

Gifts and memorabilia belonging to the former Romanian leader, Nicolae Ceausescu, are to be auctioned in Bucharest today.
The gifts include a bronze yak statue from the Chinese leader, Mao Tse-tung, gold-plated doves from Iran, and a pen he received in Japan which is expected to fetch at least two-and-a-half-thousand dollars.
Ceausescu and his wife were executed following the anti-communist revolution in Romania in 1989.
Hadiah dan kenang-kenangan milik mantan pemimpin Rumania Nicolae Ceausescu akan dilelang di Bucharest hari ini.
Hadiah-hadiah tersebut mencakup patung yak (sejenis lembu) perunggu dari pemimpin Cina Mao Tse-tung, merpati berlapis emas dari Iran, dan pena dari Jepang yang diperkirakan akan laku terjual setidaknya US$2.500.
Ceausescu dan istrinya dieksekusi setelah pecah revolusi antikomunis di Rumania pada 1989.
-----


Iran dismisses new sanctions
Iran tolak sanksi baru
Botanists discover night-flowering orchid
Berita pertama tentang tanggapan Iran atas sanksi baru yang diumumkan Barat dan berita kedua tentang penemuan anggrek yang hanya mekar di malam hari.

UN said Iran was working towards the development of nuclear weapons.
Iran has dismissed new sanctions announced by western countries over its nuclear programme, saying they will have no impact.
The statement, by a foreign ministry spokesman, came a day after the United States, Britain and Canada warned companies against doing business with Iran's financial sector.
The US also announced new measures targeting Iran's oil and petro-chemical industries.
The sanctions are in response to a report by the United Nations' nuclear agency, suggesting Iran was working towards the development of nuclear weapons.
Iran denies that claim.
Iran menolak sanksi baru yang diumumkan negara-negara Barat terkait dengan program nuklir Iran, dengan mengatakan sanksi-sanksi baru tersebut tidak akan berdampak terhadap Iran.
Pernyataan oleh juru bicara Kementerian Luar Negeri disampaikan sehari setelah Amerika Serikat, Inggris, dan Kanada memperingatkan berbagai perusahaan untuk tidak berbisnis dengan sektor keuangan Iran.
AS juga mengumumkan langkah-langkah baru terhadap industri minyak dan petrokimia Iran.
Sanksi ini dikeluarkan setelah laporan badan nuklir PBB menyebutkan Iran melakukan berbagai upaya untuk mengembangkan senjata nuklir.
Iran membantah klaim ini.

The plant was collected by botanists on a field trip to New Britain.
An orchid that flowers only at night has been discovered on an island in Papua New Guinea.
Among thousands of species of orchid, Bulbophyllum nocturnum, is the first of its kind known to science.
The plant, whose flowers last for just one night, was collected by botanists on a field trip to New Britain, an island in the Bismarck archipelago.
Researchers say it's still a mystery why the plant developed such behaviour.
Satu jenis anggrek yang mekar hanya pada malam hari ditemukan di satu pulau di Papua Nugini.
Di antara ribuan spesies anggrek, Bulbophyllum nocturnum, adalah satu-satunya jenis yang diketahui berbunga pada malam hari.
Tanaman, yang bunganya hanya bertahan satu malam, ditemukan oleh para ahli botani dalam penelitian lapangan di New Britain, di Kepulauan Bismarck.
Para peneliti mengatakan masih menjadi misteri mengapa anggrek ini hanya mekar di malam hari.
-----


Radioactive rice discovered in Japan
Beras mengandung radioaktif ditemukan di Jepang
Forbes publishes Africa rich list
Berita pertama tentang penemuan beras yang mengandung radioaktif di Fukushima dan berita kedua tentang daftar orang-orang terkaya di Afrika versi majalah Forbes.

The Japanese government said none of the rice had been sold.
Japan has banned shipments of rice from an area near the nuclear power station at Fukushima, which was damaged in an earthquake last March.
A sample of rice from a farm in Fukushima City, about 60 kilometres from the plant, was found to have unsafe levels of radioactive caesium.
The Japanese government said none of the rice had been sold.
A BBC correspondent in Japan says the case highlights the difficulty of tracking radiation, which has been spread by wind and rain since the Fukushima disaster.
Jepang melarang pengapalan beras dari satu kawasan di dekat Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fukushima, yang rusak akibat gempa bumi Maret lalu.
Sampel beras dari satu daerah pertanian di Fukushima City, sekitar 60 kilometer dari PLTN, diketahui mengandung radioaktif sesium dengan kadar tidak lagi aman.
Pemerintah Jepang mengatakan beras tersebut belum terjual.
Wartawan BBC di Jepang mengatakan kasus ini menggarisbawahi sulitnya melacak radiasi, yang disebarkan oleh angin dan hujan sejak bencana PLTN Fukushima.

Egypt has the most billionaires in Africa, says Forbes.
Forbes Magazine has published its first list of Africa's richest people.
A Nigerian cement mogul, Aliko Dangote, who has a fortune of more than ten billion dollars topped the list.
Nicky Oppenheimer, the chairman of the South African diamond mine company, De Beers, came in at number two.
Forbes' list of the forty richest people in Africa put their combined wealth at nearly sixty-five billion dollars.
Egypt has the most billionaires on the continent, with seven coming from just two families, the Sawiris and Mansours.
Majalah Forbes untuk pertama kalinya menerbitkan daftar orang terkaya Afrika.
Pengusaha semen Nigeria, Aliko Dangote, yang memiliki kekayaan lebih dari US$10 miliar menempati urutan teratas.
Nicky Oppenheimer, presiden direktur perusahaan tambang berlian Afrika Selatan Dee Beers berada di tempat kedua.
Total kekayaan 40 orang terkaya Afrika versi Forbes mencapai hampir US$65 miliar.
Mesir memiliki miliuner terbanyak di Afrika, dengan memasukkan tujuh orang yang berasal dari dua keluarga, Sawiri dan Mansour.
-----


Philippines court overturns Arroyo travel ban
Pengadilan Filipina batalkan cekal untuk Arroyo
No Olympic security row
Berita pertama tentang pencabutan cekal untuk mantan presiden Filipina dan berita kedua tentang pengamanan Olimpiade 2012 di London.

Mrs Arroyo says she wants to get expert help for a rare bone disease.
The Supreme Court in the Philippines has overturned a government ruling preventing the country's former president Gloria Arroyo from travelling abroad to seek medical treatment.
Mrs Arroyo, who is being investigated for alleged corruption, says she wants to get expert help for a rare bone disease.
The justice secretary last week banned her from leaving the Philippines, saying that there were concerns that she might not return.
But the Supreme Court said the ban was unconstitutional because the former president had not been charged with any crime.
Mahkamah Agung di Filipina membatalkan keputusan pemerintah yang tidak membolehkan mantan Presiden Gloria Arroyo bepergian ke luar negeri untuk berobat.
Arroyo, yang tengah diselidiki dalam kasus korupsi, mengatakan ia ingin mendapatkan bantuan ahli untuk menyembuhkan penyakit tulang yang langka.
Menteri Kehakiman pekan lalu melarang Arroyo meninggalkan Filipina, dengan alasan ada kekhawatiran ia mungkin tidak akan kembali.
Namun Mahkamah Agung mengatakan larangan ini inkonstitusional karena mantan presiden belum dikenai dakwaan pidana.

The US said it was entirely normal for officials from the two countries to discuss Olympic security. 
United States diplomats in London have denied claims that they have concerns about Britain's security plans for the 2012 Olympics.
The American embassy said speculation about a row between Britain and the US was untrue, and that it was entirely normal for officials from the two countries to discuss Olympic security.
Claims of American disquiet were made in a British newspaper, which said the US government would send 1.000 agents to the Games because it felt security arrangements were inadequate.
The British government said on Monday that anti-aircraft missiles might be deployed to protect the London Olympics, if deemed necessary.
Para diplomat Amerika Serikat di London membantah klaim bahwa mereka mengkhawatirkan pengaturan keamanan oleh Inggris selama Olimpiade 2012.
Kedutaan Besar AS mengatakan spekulasi tentang sengketa antara Inggris dan AS tidak benar dan bahwa adalah sesuatu yang sangat lumrah bagi para pejabat kedua membahas pengamanan Olimpiade.
Klaim bahwa AS tidak puas dimuat koran Inggris, yang menyebutkan pemerintah AS akan mengirim 1.000 agen rahasia selama Olimpiade karena merasa pengamanan yang ada kurang memadai.
Pemerintah Inggris mengatakan hari Senin bahwa rudal-rudal antipesawat mungkin digunakan untuk melindungi Olimpiade London, jika dirasa perlu.
-----


Hollywood director departs for ocean dive
Sutradara film Hollywood akan turun ke palung
China raises fuel prices

Berita pertama mengenai rencana pemerintah Korea Selatan menempatkan satelit di orbit dan berita kedua tentang kaitan antara beras putih dan penyakit diabetes Tipe 2.
The Hollywood film director, James Cameron, has set off from the Pacific island of Guam to dive in a submarine to the bottom of the world's deepest ocean trench.
Mr Cameron - who directed the film Titanic - plans to descend eleven kilometres in a specially designed capsule to film the floor of the Mariana Trench.



If he succeeds it will be only the second manned expedition ever to go there, and the first for half a century. 
Sutradara film Hollywood, James Cameron bertolak ke pulau Guam, Pasifik, untuk menyelam di palung paling dalam di dunia dengan menggunakan kapal selam.
Cameron -yang menjadi sutradara film Titanic- merencanakan untuk turun sejauh 11 kilometer dengan kapsul khusus yang dirancang untuk mengambil film dasar Palung Mariana.
Bila ia berhasil, ia menjadi orang kedua dalam ekspedisi berawak yang bertolak ke sana dan merupakan orang pertama dalam setengah abad ini.
Cameron akan berada di sana selama 10 jam dan harus meringkuk seperti janin di kapsul selam kecil itu.

China is raising fuel prices by the biggest margin for nearly three years in response to a rise in the cost of crude oil on world markets.
The increase - of about six percent for petrol and seven percent for diesel - is the second this year. It comes at a time when the rate of inflation is falling, which analysts say will help to limit the impact.
The Chinese authorities have been trying hard to control inflation, fearing that it could lead to social unrest.
Cina meningkatkan harga bahan bakar minyak dengan margin terbesar dalam tiga tahun ini untuk mengimbangi naiknya harga minyak mentah di pasar dunia.
Peningkatan bensin sebesar 6% dan disel 7,5%, merupakan yang kedua tahun ini.
Kenaikan ini terjadi pada saat tingkat inflasi menurun dan para analis mengatakan hal ini membantu membatasi dampak.
Pemerintah Cina berupaya keras untuk menekan inflasi karena khawatir akan menimbulkan gejolak sosial.
-----


Scores missing after Bangladesh ferry sinks
Banyak orang hilang setelah feri Bangladesh tenggelam
Mexican band banned for glorifying trafficking



At least a hundred-and-fifty people are missing after a ferry sank in southern Bangladesh.
The boat was carrying about two-hundred passengers when it capsized in the Meghna river after colliding with an oil tanker.
Divers have recovered several bodies from inside the sunken ferry.
Only about thirty-five people have been rescued so far.
Sedikitnya 150 orang hilang setelah satu feri tenggelam di Bangladesh selatan.
Kapal mengangkut sekitar 200 penumpang ketika kapal terbalik di Sungai Meghna setelah bertabrakan dengan kapal pengangkut minyak.
Para penyelam telah mengangkat beberapa jenazah dari dalam feri yang tenggelam.
Sejauh ini hanya sekitar 35 orang yang berhasil diselamatkan.
The authorities in Chihuahua, in northern Mexico, have banned the popular band Los Tigres del Norte from performing in the city, after they played a song which officials said glorified drug trafficking.
The Chihuahua authorities had banned so-called narcocorridos -- songs praising drug dealers -- from all public spaces.
They said the Tigres del Norte broke that ban when they performed their song "Queen of the South", which recounts the exploits of a Mexican woman who controls much of the European cocaine trade.
Pihak berwenang di Chihuahua, Meksiko utara, melarang band populer Los Tigres del Norte manggung di kota itu setelah kelompok musik tersebut membawakan lagu yang menurut para pejabat, mengangung-agungkan penyelundupan narkoba.
Pihak berwenang Chihuahua melarang narcocorridos, lagu-lagu yang memuji para bandar narkoba, dari semua tempat publik.                     
Mereka mengatakan Tigres del Norte melanggar aturan ketika mereka membawakan lagu "Queen of the South", yang bercerita tentang perbuatan berani seorang perempuan Meksiko yang menguasai sebagian besar perdagangan kokain Eropa.
-----


No more toll-collectors on Golden Gate Bridge
Tidak ada lagi petugas tol di Jembatan Golden Gate
US supreme court hears gay marriage case
MA Amerika mengkaji kasus perkawinan homoseksual

Human toll collectors at one of America's most famous landmarks, the Golden Gate Bridge in San Francisco, are being replaced with a fully automated system from today.
Traditional toll booths on the iconic suspension bridge are being removed to try to speed up traffic and save money.
The new system is costing more than US$3 million dollars to implement, but is expected to save about US$17 million dollars over the next eight years.
More than 100.000 vehicles each day cross the Golden Gate Bridge, which spans the opening of San Fransisco bay.
Petugas tol pada salah satu tempat penting Amerika, Jembatan Golden Gate di San Fransisco, akan diganti dengan sistem otomatis mulai hari ini.
Petugas di jembatan ikonis ini akan diganti untuk mempercepat lalu lintas dan menghemat anggaran.
Sistem baru ini menghabiskan biaya lebih dari US$3 juta namun diperkirakan dapat menghemat sekitar US$17 juta dalam delapan tahun mendatang.
Lebih dari 100.000 kendaraan setiap hari melintas Jembatan Golden Gate, yang melintas di atas Teluk San Fransisco.

The US Supreme Court is weighing up two cases brought by campaigners who back same-sex marriages. 
At its first hearing on Tuesday, the court considered a call to overturn California's ban on gay marriage. On Wednesday, it will look at arguments for striking down a law that denies federal benefits to same-sex couples.
A ruling is not expected for several months.
The BBC Washington correspondent says the Supreme Court appears to be unhappy at ruling on such a sensitive social topic, with one judge questioning whether the case should have been brought at all.
Mahkamah Agung Amerika Serikat tengah mempertimbangkan dua kasus yang diajukan pegiat yang mendukung perkawinan sejenis.
Dalam sidang pertama hari Selasa, MA mempertimbangkan permintaan untuk membatalkan larangan perkawinan sejenis di California.
Pada hari Rabu, MA akan mengkaji argumen terkait undang-undang yang tidak mencantumkan tunjangan untuk pasangan sesama jenis.
Keputusan diperkirakan akan keluar dalam beberapa bulan.
Wartawan BBC di Washington mengatakan MA tampaknya kurang senang untuk memutuskan topik sosial yang sensitif ini. Seorang hakim bahkan mempertanyakan apakah kasus ini patut diangkat.
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 BBC film 'disturbed polar bears'
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----


North Korea holds military drills
Korea Utara menggelar latihan militer
Blasphemy and apostasy laws
Undang-undang pemfitnahan dan kemurtadan

The South Korean defence ministry says North Korea's air, sea, and land forces are carrying out fresh training exercises, and are making preparations for more. A spokesman warned that the exercises could turn threatening at any moment, and said the South Korean military was watching them very closely.
South Korea and the United States are already engaged in their own annual large-scale military exercises, involving 13.000 personnel.
Tensions have been rising on the Korean Peninsula after North Korea's latest nuclear bomb test, and the UN Security Council continues to consider punitive action in retaliation.
Kementerian Korea Selatan mengatakan angkatan udara, laut, dan darat Korea Utara sedang melakukan latihan yang baru dan melakukan persiapan untuk latihan lainnya.
Seorang juru bicara memperingatkan latihan itu bisa menjadi ancaman kapan saja dan mengatakan militer Korea Selatan mengamatinya dengan amat cermat.
Korea Selatan dan Amerika Serikat sedang terlibat dalam latihan militer tahunan berskala besar dengan melibatkan 13.000 personel.
Ketegangan meningkat di Semenanjuk Korea setelah uji coba bom nuklir Korea Utara terbaru dan Dewan Keamanan PBB terus mempertimbangkan tindakan hukuman sebagai balasannya.
The United Nations Human Rights Council has received a report recommending that countries with blasphemy and apostasy laws should repeal them.





In his report, the UN special rapporteur on freedom of religion, Heiner Bielefeld, said such laws were unsound because they could be used to suppress freedom of speech and the rights of people belonging to minority faith communities. 
Some Western countries have blasphemy laws but these are rarely used. In some Muslim nations, notably Saudi Arabia and Pakistan, blasphemy carries the death penalty.
Dewan Hak Asasi PBB sudah menerima laporan yang menyarankan negara-negara yang memiliki undang-undang pemfitnahan dan kemurtadan agar mencabutnya.
Dalam laporannya, pelapor khusus PBB untuk kebebasan beragama, Heiner Bielefeld, mengatakan undang-undang seperti itu tidak masuk akal karena bisa digunakan untuk menekan kebebasan berbicara dan hak pengikut komunitas agama minoritas.
Beberapa negara Barat memiliki undang-undang pemfitnahan namun amat jarang digunakan. Di beberapa negara Muslim, khususnya Arab Saudi dan Pakistan, pemfitnahan dapat diganjar dengan hukuman mati.
-----


Italian police seize 'mafia companies'
Polisi Italia sita 'perusahaan mafia'
Afghan bank heads jailed
Dua direktur Kabul Bank dipenjara

Police in Italy say they've made 20 arrests and seized assets worth hundreds of millions of dollars in an operation against a mafia network operating in the tourist industry in the south of the country.
Those detained face charges of money laundering.
The assets seized include companies and holiday villages along the southern coast of Calabria.
Among those arrested were two Spaniards and a British man.
Polisi di Italia mengatakan mereka menangkap 20 orang dan menyita aset bernilai ratusan juta dolar dalam operasi membongkar jaringan mafia di industri pariwisata di Italia selatan.
Mereka yang ditangkap menghadapi dakwaan pencucian uang.
Aset-aset yang disita mencakup sejumlah perusahaan dan desa-desa wisata di sepanjang kawasan pantai Calabria.
Di antara yang ditangkap adalah dua warga Spanyol dan seorang pria Inggris.



The two top executives of Kabul Bank have been sentenced to five years in prison following its collapse, which threatened the entire Afghan economy.
The men were also ordered to pay back hundreds of millions of dollars they stole.
One anti-corruption group described the sentences as relatively light given the nature of the crime.
Kabul Bank was Afghanistan's largest private financial institution that handled the payments of many public servants.
Dua direktur Kabul Bank dijatuhi hukuman penjara lima tahun menyusul ambruknya bank tersebut, yang mengancam perekonomian Afghanistan.
Keduanya juga diperintahkan mengembalikan ratusan juta dolar uang yang mereka curi.
Satu kelompok antikorupsi menggambarkan vonis ini relatif ringan dibandingkan dengan kejahatan yang mereka lakukan.
Kabul Bank dikenal sebagai lembaga keuangan swasta terbesar di Afghanistan dan antara lain bertanggung jawab atas pembayaran gaji pegawai negeri.
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 Babies can hear speech in womb
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 French troops have entered Kidal
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 Dangerous wildfires in Australia
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 A case of alleged sex slavery
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 Revolutionary credit card launched by Mastercard 
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 One of the actors suing the filmmaker
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 Volcano erupts in New Zealand 
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----
Link BBC                      Cara mencari:                                       Indonesia Telepon genggam                                                	                                        Dwi bahasa                                       Terbaru  17 April 2013 - 19:55 WIB                                                                                                                                                                                                                                                                                 US approves new drug to tackle obesity
BBC-Indonesia/10150118096995434">BBC Indonesia diFacebook
BBC Indonesia diTwitter
BBC Indonesia diYoutube
-----


At least 14 injured in Kansas blaze
Setidaknya 14 orang mengalami cedera dalam kebakaran di Kansas
Space experts discuss mining on planets
Ahli ruang angkasa bahas penambangan di planet

A huge explosion and fire in a shopping district in Kansas City in the United States has injured at least fourteen people. 
Officials say they don't yet know whether anyone was killed. The fire completely destroyed a restaurant.
Police suspect the blaze was sparked by a gas explosion.
Work on the gas network was being carried out at the time and people reported a strong smell of gas in the area before the fire.
Ledakan dahsyat dan kebakaran di distrik perbelanjaaan di Kota Kansas, Amerika Serikat, melukai sedikitnya 14 orang.
Para pejabat mengatakan mereka belum tahu apakah ada korban meninggal dunia. Kebakaran menyebabkan satu restoran rusak total.
Polisi menduga kebakaran disebabkan oleh ledakan gas.
Pada saat kejadian sedang dilakukan pengerjaan jaringan gas dan orang-orang melaporkan adanya bau gas yang kuat di lokasi sebelum kebakaran.

Space experts, academics and mining companies are meeting in the Australian city of Sydney to discuss the possibility of extracting minerals and precious metals from asteroids and planets. 
Some scientists argue that despite the huge expense and technical difficulties involved, remote controlled mining of asteroids or even the moon might only be ten years away.
They say this is largely due to the progress in robotics.
Para ahli ruang angkasa, akademisi, perusahaan tambang mengadakan pertemuan di Sydney, Australia, untuk membahas kemungkinan menggali mineral dan logam berharga dari asteroid dan planet.
Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa meskipun melibatkan biaya besar dan kesulitan teknis, penambangan yang dikendalikan dari jarak jauh di asteroid atau bahkan bulan mungkin bisa terwujud hanya dalam waktu 10 tahun.
Mereka mengatakan sebagian besar pendorongnya adalah kemajuan di dunia robot.
-----


French troops have entered Kidal
Tentara Prancis sudah memasuki Kidal
US Immigration Laws
UU Imigrasi AS

French troops fighting Islamist insurgents in Mali say they've entered the northern town of Kidal - the last main rebel stronghold. A French army spokesman in Mali said operations were continuing.
However, a BBC correspondent in Mali says reports suggest the troops have secured the airstrip, but it remains unclear whether they've actually entered the town.
There are suggestions that the al-Qaeda linked rebels have already left. In the past week the advancing French-led force has captured the other two main towns in northern Mali -- Gao and Timbuktu -- with little resistance.
Tentara Prancis yang melawan pemberontak Islamis di Mali mengatakan mereka sudah memasuki kota Kidal di sebelah utara, yang merupakan benteng utama terakhir pemberontak.
Seorang juru bicara tentara Mali mengatakan operasi terus berlangsung.
Namun wartawan BBC di Mali mengatakan laporan-laporan menyebutkan pasukan sudah merebut landasan udara namun masih tetap belum jelas apakah mereka sebenarnya sudah memasuki kota.
Ada dugaan bahwa pemberontak yang terkait dengan al-Qaeda sudah pergi.
Pekan lalu, pasukan pimpinan Prancis yang bergerak maju sudah merebut dua kota lain di Mali utara -Gao dan Timbuktu- dengan perlawanan kecil.



The president said he was encouraged by a plan outlined by Senators from both main parties on Monday 28 January.
Presiden mengatakan dia terdorong oleh sebuah rencana yang diuraikan oleh para Senator dari kedua partai pada hari Senin 28 Januari.
President Barack Obama has said the time has come for a common-sense, comprehensive reform of immigration laws in the United States. Mr Obama said that if Congress did not act promptly, he would put forward proposals of his own and demand a vote on them.
The president said he was encouraged by a plan outlined by Senators from both main parties on Monday, 28 January.
The Senators proposed a pathway to citizenship for eleven million illegal immigrants in United States of America, but also tighter border security and measures against employers who give jobs to illegal immigrants.
Presiden Barack Obama mengatakan sudah tiba waktunya untuk reformasi yang masuk akal dan menyeluruh atas undang-undang imigrasi di Amerika Serikat.
Obama mengatakan jika Kongres tidak bertindak dengan tepat, dia akan mengajukan beberapa usulannya dan menuntut pemungutan suara atas usulan tersebut.
Presiden mengatakan dia terdorong oleh sebuah rencana yang diuraikan oleh para Senator dari kedua partai pada hari Senin 28 Januari.
Para senator itu mengusulkan sebuah jalur untuk kewarganegaraan bagi 11 juta pendatang gelap di Amerika Serikat, namun juga memperketat keamanan perbatasan dan langkah-lankah atas para majikan yang memberi pekerjaan kepada pendatang gelap.
-----


Italy to choose next president
Italia bersiap pilih presiden berikutnya
World Bank : decline in global poverty 
Bank Dunia: kemiskinan global menurun

Voting has begun in Italy's parliament to chose the next president, who is expected to play a key role in efforts to break the current political deadlock.
Almost two months after an inconclusive general election the major political parties are yet to create a coalition government.
But on the eve of the vote the rival centre-left and centre-right parties appeared to have agreed to back the same candidate, the former speaker of the Italian Senate Franco Marini.
The current president Giorgio Napolitano is due to step down next month.
Pemungutan suara telah dimulai di parlemen Italia untuk memilih presiden berikutnya, yang diharapkan dapat berperan mengakhiri jalan buntu politik.
Hampir dua bulan setelah hasil pemilihan umum yang tidak meyakinkan partai-partai politik mayoritas masih harus membentuk pemerintahan koalisi.
Tetapi saat pemungutan suara partai berhaluan kiri-tengah dan kanan-tengah setuju untuk mendukung kandidat yang sama, mantan juru bicara Senat Italia, Franco Marini.
Presiden yang menjabat saat ini, Giorgio Napolitano akan turun bulan depan.

The World Bank says there has been a dramatic decline in global poverty.
It says the proportion of people in developing countries living on less than a dollar and twenty five cents a day has fallen from half in 1981 to twenty-one per cent at the beginning of the current decade.
But the World Bank president, Jim Yong Kim, said there were still one-point-two billion people living in extreme poverty.
He proposed that the Bank adopt the elimination of extreme poverty by 2030 as a target.
The aid agency Oxfam said the progress showed the fight against poverty could be won.
Bank Dunia mengatakan bahwa angka kemiskinan global menurun secara dramatis.
Mereka menyebutkan bahwa jumlah rakyat di negara berkembang yang hidup di bawah US$1,25 per hari berkurang dari setengah pada 1981 menjadi 21% pada awal dekade ini.
Tetapi Presiden Bank Dunia, Jim Yong Kim mengatakan bahwa masih ada 1,2 miliar orang yang hidup dalam kemiskinan yang ekstrim.
Ia mengusulkan agar pengurangan kemiskinan ekstrim hingga 2030 menjadi target Bank Dunia.
Badan amal Oxfam mengatakan bahwa perkembangan yang menunjukkan penanggulangan masalah kemiskinan dapat disukseskan.
-----
